I
I
welcome to category 5 technology TV what
ongietorria 5 kategoriako teknologiari dagokionez
you're about to experience is a free
Esperientzia librea da
worldwide interactive broadcast from
mundu osoan zehar emitituko da
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Kanada zuzenean igortzen dugu
tuesday at seven p.m. eastern time get
asteartean, ekialdeko ordu zazpietan, lor daiteke
your questions in join the community
zure galderak elkartzen dira komunitatean
chat room at triple w category 5 TV or
txat-gela w kategoriako 5 telebistako edo
email us at live at category 5 TV and
posta elektronikoz bidali zuzeneko 5 kategorian telebistako eta
now let's Kim here's your host Ravi
dezagun Kim hemen zure ostalaria Ravi
Ferguson welcome to episode number 1 92
Fergusonek ongi etorria da 1 1 pasarte zenbakira
of category 5 technology TV it is great
5 kategoriako telebistako teknologia bikaina da
to have you here it's Tuesday in May the
Hemen duzu maiatzean, asteartea da
24th 2011 hey Kristin but yeah haven't
2011ko azaroaren 24a Kristin baina bai ez
gone good
ondo joan zen
it was good long weekend wasn't oh it
ona izan zen asteburu luzea ez zen oh
felt so long I was that I was so
sentitu hain luzea izan dut beraz nintzela
confused today I thought it was monday
nahastuta gaur pentsatu nuen astelehena zela
all day I almost don't show up unreal
egun osoan ia ez dut irreala agertzen
they were calling for thunderstorms all
Ekaitzak izugarri deitu zituzten
weekend we ended up having sunshine I
asteburua eguzkia izatera iritsi ginen
know it's ridiculous love those
badakit amodiozko amodioena
Cottagers must have just been in heaven
Kostaldeak besterik ez ziren zeruan egon
there you go I had a barbecue every day
han joan zaitezte egunero barbakoa egin nuen
nice to have you here you can find us
atsegina duzu hemen aurkituko gaituzu
online triple w category 5 TV and I'm
lineako hirukoitza 5 kategoriako telebista eta ni
Robbie Ferguson I'm crystal wealth and
Robbie Ferguson kristal aberastasuna naiz eta
Hilary is here with us as well and we
Hilary ere gurekin dago eta gu
have this this issue where we have to
hau gai honen non izan dugu
switch microphones really really quick
aldatu mikrofonoak benetan bizkor
Hillary hi hey everyone happy long
Hillary hi hey denek pozik
weekend post long weekend in Canada I
asteburu amaieran asteburu luzea Kanadan dut
don't know I too was confused I thought
ez dakit nik ere nahastu nintzela pentsatu nuen
yesterday was Tuesday and I had my heart
atzo asteartea izan zen eta nire bihotza izan nuen
set on coming in and I was wrong but I'm
sartu eta oker nengoen baina nago
here today so I'm glad but tell you
Hemen nago pozik, baina esango dizut
people I got lost value about the world
munduari buruzko balio galdu dut jendea
of news and technology so coming up in
albisteak eta teknologiak sortzen ari dira
the newsroom new technology will make
berrikuntza teknologia berriak egingo ditu
fingerprinting much faster for police in
Poliziak egiteko hatz-marka askoz azkarrago
alberta canada in a surprise move that
alberta canada harritzekoa
nobody saw Connie Sony shut down the
inork ez zuen Connie Sony itxi
playstation network again today for
playstation sarea berriro ere gaur
maintenance and a single laser has been
mantentze eta laser bakar bat izan da
demonstrated to transfer data at 26
datuak frogatu zituen 26
terabits for a second some people in the
terabits bigarren bat pertsona batzuk
UK will be able to buy burgers by simply
UK hanburgesak erosteko besterik ez gai izango da
swiping her mobile phone and last unity
bere telefono mugikorra eta azken unitatea mugitu
will be making its way to open suse
bere bide suse irekitzeko egiten dizu
after all so stick around these stories
Azkenean, ipuin horien inguruan gera zaitezke
are coming up in the newsroom and under
berri- aretoan eta azpian daude
30 minutes Lori thanks so much and I
30 minutu Lori esker asko eta asko
guess we should we should really quickly
asmatu beharko genuke azkar
off the top talk about why I'm having to
Horregatik naiz izatea goi eztabaida itzali
work like that with Hillary Hillary is
Hillary Hillary-rekin antzeko lana da
actually here in the studio with us and
benetan hemen estudioan gurekin eta
if she wants to wave to backstage pass
atzeko aldea pasatu nahi badu
just kind of threw the middle here and
besterik ez mota bota erdian hemen eta
people who are watching backstage pass
atzealdean ikusten duten jendea
on our website will be able to see her
gure webgunean ikusi ahal izango da
however we're still in this situation
hala ere, oraindik egoera honetan gaude
where are our server was was zapped and
non dago gure zerbitzaria zapped eta
we can't hook up a second microphone and
ezin dugu bigarren mikrofonoa lotu
we don't have that capability just yet
oraindik ez dugu gaitasun hori
I'm very very pleased to announce that
Oso pozik nago horren berri emateko
we're extremely close to being able to
oso hurbil gaude gai izatea
get that that new server and
eskuratu zerbitzari berria eta
and we got a really good i guess push
eta benetan ongi pentsatzen dut
forward towards that last last week when
azken azken astean bidean
that when we came across a really good
Benetan ona topatu genuenean
deal friend of mine was able to come
adiskidea nire lagun izan zen
across something through work so so very
lanaren bidez zerbait oso hain
excited that very soon we'll be able to
ilusioa oso laster dela gai izango gara
implement will be able to bring back the
inplementazioa berreskuratu ahal izango du
the second and third camera and get
bigarren eta hirugarren kamera eta lortu
things back up and running but as it is
Gauzak atzera martxan baina dagoen bezala
the irony here is that Hillary is in the
hemen ironia Hillary-en dagoela da
studio but we have to use skype on her
estudioan baina skype erabili behar dugu
laptop so that's pretty fantastic but
ordenagailu eramangarria nahiko zoragarria da, baina
other than that we also have to purchase
Horrez gain, erosketa egin behar dugu
new microphones at least to this headset
mikrofono berriak, gutxienez, entzungailu honetara
that i'm using tonight i think it sounds
gaur gauean erabiltzen dut uste dutela soinuak
pretty great I think maybe let us know
nahiko handia uste dut agian utzi iezaguzu
in the chat room what you think at
txat-gelan zer uste duzu
category 5 TV that's freenode and the
Kategoria 5 TV hori da freenode eta
category 5 chat room but I think it
Kategoria 5 txat gela baina uste dut
sounds pretty pretty good and this was a
nahiko nahiko ona dirudi eta hau izan zen
actually loaned to us from music pro and
musikako pro eta
Barry I'd encourage you to to show them
Barry erakusteko gomendatuko nizuke
support visit them on Barry view drive
laguntza bisitatu Barry ikuspegian unitatean
just as a way of saying thanks for
eskerrak emateko modu bat bezala
helping us through this time that we're
garai honetan laguntzen gaituela
down two microphones due to the power
boterearen ondorioz bi mikrofono behera
surge I think that these are these are
olatu hau uste dut hauek direla
pretty good but these as far as the
nahiko ona da, baina horien artean
sound goes I think it's great this is
Soinua doa. Oso ona dela uste dut
the apex 575 that they loaned us the
575eko apexa, maileguan eman ziguten
cost of the mic is 140 bucks and then we
mikrometrikoaren kostuak 140 dolar ditu eta gero
have to buy a thirty-dollar adapter for
hogeita dolarraren egokitzailea bat erosi dute
those of you who aren't sure I can show
Ziur nago erakutsi ezin dudanak
you this is how it actually plugs in so
hau da, horrela benetan konektatzen da
we've got a little adapter that goes in
sartu dugu egokitzaile txiki bat
through XLR and then the the board
XLR bidez eta ondoren taula
powers that so it's 160 hundred seventy
beraz, 160 ehun eta hirurogeita hamar
dollars for us to buy one of those mics
dolar horiek mikro horietako bat erosteko
and and that's basically afforded by by
eta hori funtsean eskaintzen da
your donations which we thank you very
Eskerrik asko zure dohaintzak
much for we haven't purchased any yet
oraindik ez dugu asko erosi
we're still using a loaner but we would
oraindik mailegu bat erabiltzen ari gara, baina nahi genuke
ask that if you have the means to do so
galdetu hori egiteko bitartekoak badituzu
if you'd like to show your support for
zure laguntza erakutsi nahi baduzu
the show and help us work towards that
ikuskizuna eta horren alde lan egitea
then I would ask you to go to our
orduan eskatuko nizuke guregana joateko
website and consider donating by
webgunean eta pentsa ezazu dohaintzan
clicking on support us that would be
klik eginez onartzen ziguten
very much appreciated and thank you to
oso estimatua eta eskerrik asko
everybody who has shown their support so
laguntza hori erakutsi duten guztiek
far it's been so encouraging to have our
oso pozgarria izan da gure izatea
community standing by us again in our
gure komunitateak berriro eusten
time
denbora
I I would say that this is a time of
Nik esango nuke hori garaia dela
need we don't have money in the bank and
ez dugu dirua bankuan eta
we don't charge for the service so when
ez dugu zerbitzurako kobratzen
something like a power surge happens
potentziaren antzeko zerbait gertatzen da
that takes out equipment then it becomes
ekipoa ateratzen duena bihurtzen da
pretty tough time so but we're glad to
nahiko gogorra, beraz, denbora baina pozik gaude
be able to still continue broadcasting
gai izango oraindik ere igortzea
to you and and thank you to everyone who
zuk eta eskerrik asko
is pitched in so far tonight we're going
hau da, orain arte gauean goaz zelai
to be awarding a copy of the wire cash
alanbre-diruaren kopia bat esleitzea
broadcast software speaking of companies
enpresak emititzen dituen softwarea
that are just awesome this is the
zoragarria da hori
company that develops the software that
softwarea garatzen duen enpresa
we use to broadcast category 5 TV so
kategoria 5 telebista hori igortzeko erabiltzen dugu
everything that you see that the ticker
ticker-a ikusten duzun guztia
at the bottom there the the show itself
behealdean ikuskizuna bera da
all the camera transitions everything is
kamera guztiak trantsizio guztia da
brought in through wire cast from
sartutako alanbre bidez
Telestream you'll find out more about
Telestream-ri buruz gehiago jakiteko
them at cat5 TV / Wirecast and we're
cat5 TV / Wirecast horiek eta gara
going to be giving away a copy of that
horren kopia bat emango du
this evening also I think we're wrapping
gau honetan ere biltzen ari gara
up our series on web development which
sortu gure serie webgunearen garapenean
is exciting weights well I'm sad you're
pisu zirraragarria da eta triste nago
excited I'm excited because we've
ilusioz nago ilusioa
basically accomplished an entire website
funtsean web orokor bat burutu da
over the course of what is it 11 or 12
11 edo 12 denboran zehar
weeks now this is our 12 week so I think
asteetan, hau da gure 12 aste, beraz, uste dut
that's pretty exciting it wouldn't
hori nahiko zirraragarria da
normally take 12 weeks to open a website
normalean 12 aste iraungo du webgune bat irekitzeko
or the home page for that when we're
edo horren hasiera orrialdean
doing it one day they're like 30 minutes
egiten, egun batean ari 30 minutu atsegin dute
at a time basically then yeah that's
aldi berean, funtsean, orduan bai
that's a different story Rick's Damien
beste istorio bat Rick Damien
says does that mean Krista's gonna be
dio Krista-k egingo duela
leaving us I don't know tune in next
utzita, ez dakit hurrengoan
week tune in next week to find out will
astebeteko doinua datorren astean jakiteko
she be here I don't know but let's just
Hemen egon zen, ez dakit baina dezagun besterik
say there is a crystal Wells bio on our
esan badugu kristal bat Wells bio dago
website category five TVs don't know why
webgunearen kategoria bost telebistek ez dakit zergatik
she would do that if you'd like to learn
ikasiko zenukeen hori egin nahi zuen
more about her go over to our website
berari buruz gehiago joan gure webgunera
category 5 TV I learned some things
kategoria 5 telebista gauza batzuk ikasi ditut
about you I am just facet like a
zuri buruz ari naiz, besterik bat bezala alderdi
superstar gymnast i was a superstar
Superstar Gimnasta superstar bat izan nintzen
Jimmy okay all right it's all in her bio
Jimmy ondo dago ondo dago guztia bere bioan
and Hillary your bio was up on our
eta Hillary zure biok sortu zuen
website as well learn all about the crew
webguneak tripulazioari buruz ere ikasten du
here at category 5 she's like mm-hmm
hemen 5 kategorian, mm-hmm bezalakoa da
doesn't know if we're there she is okay
ez dakigu han egongo balitz
so tonight honor on our series for web
beraz, gaur gauean ohorea gure serieak weberako
development were going to be talking
garapenean hitz egingo zuten
about search engine optimization and
bilaketa-motorren optimizazioa eta
submission which is kind of like the
aurkezteko hau da, mota bezala
final thing that we want to be able to
gai izan nahi dugun azken gauza
do to our website to get it in there
egin gure webgunera hura lortzeko
besides getting it actually hosted
benetan ostatatutakoa izateaz gain
things we'll talk about that a little
Gauzak pixka bat horri buruz hitz egingo dugu
later on in the show and I'd like you to
geroago ikuskizunean eta nahi nuke
think about kind of some of the things
pentsa ezazu gauza batzuen mota
that you've learned over the course of
ikastaroa zehar ikasi zenuen
this series so you can share with the
serie honekin partekatu ahal izateko
viewers as well wait what you've taken
ikusleak ere itxaron duzuna
away from the series as well absolutely
serie horretatik kanpoan ere erabat
we have a very cool feature on our
Ezaugarri oso dibertigarri bat daukagu
website at category five dot TV
kategoria bost puntuko telebistan
everybody head on over there see how I
han guztietan buru gainean ikusten dut nola nago
do that category five dot TV for one
Egin bost punt telebista kategoria hori
thing you'll notice one of the cool
gauza bat ikusiko duzu cool bat
features that we're launching tonight is
gaur gauean abiarazten ditugun funtzioak da
high res imagery so right on our website
goi mailako irudiak gure webgunean
there's a shot that's taken right here
jaurtiketa bat dago hemen
and that is thanks to a camera set up
eta hori da kamera bat ezarrita
that that I've been able to create using
sortu dudan hori erabiliz
an rebel canon rebel eos xsi very cool
rebel canon rebel bat eos xsi oso cool
anyways on our website if you go to
Edonola ere gure webgunera joaten bazara
about us and oh let's there it is viewer
guri buruz eta oh ikusleari
location map and that is going to take
kokapen mapa eta hori egingo da
you to an actual live view of where our
zure zuzeneko zuzeneko ikuspegira
viewers are located so let's just let's
ikusle kokatzen dira, beraz, utzi dezagun, besterik gabe en
just say a couple of greets here this is
esateko, hemen esateko pare bat ongi dago
a kind of the northern American
iparraldeko amerikarra
continent so let's let's see down here
kontinentea, ikus dezagun behean
in Mexico I'm going to just kind of zoom
Mexikon zoom modura joango naiz
in here this is also available in our
Hemen dago eskuragarri hau ere
app which is mobile mobile cat5 TV and
mobile mobile cat5 TV aplikazioa eta
it is multi-touch compatible let's see
Multi-touch bateragarria da ikus dezagun
if we can find somebody down here
norbait behean aurkitzen badugu
as about
buruz
a whole bunch of people hit the website
Jende asko bildu du webgunean
all at once and destroy our servers this
aldi berean, gure zerbitzariak suntsitu
is pretty neat though it's a it actually
nahiko garbia da, nahiz eta benetan da
shows in real time you'll find that if
erakusten denbora errealean egingo badu aurkituko duzu
you watch it it's going to jump around
ikusten duzu egiten ari inguruan salto joan
the screen because every time somebody
pantailan norbaitek aldi bakoitzean
hits every time somebody starts viewing
ikustea norbaitek ikustean hasten den bakoitzean
our show it will put a pin on the on the
gure ikuskizuna pinaren gainean jarriko du
screen let's see here
pantaila ikus dezagun hemen
my hands get confused between the two
nire eskuak bi nahastu egiten dira
different types of zoom and I think I
zoom mota desberdinak eta uste dut
broke it here we go later on Robbie yeah
hemen hautsi dugula geroago Robbie bai
blame it on me huh go to our website
errua nazazu, joan gure webgunera
category 5 TV and click on about us and
5 telebista kategoria eta egin klik hemen gurekin eta
you'll see the viewer location map which
ikuslearen kokapena mapan ikusiko duzu
i think is just a fantastic feature and
Nik uste dut ezaugarri zoragarria dela eta
it does show pins for where all of our
pin guztiak erakusten ditu non dauden guztiak
viewers are located you could probably
Litekeena da ikusleen kokapen hori
bring it up on your Mac a little I
ekarri zure Mac batean apur bat dut
probably go super fast it would profit
ziur aski joango litzateke azkarrago
look like I say it is a it's also in our
Itxura diot nik ere bai
app on mobile cat5 TV and if you go to
aplikazioa mugikor cat5 telebista eta joan nahi izanez gero
about us you'll see that here we go
gure inguruan ikusiko duzu hemen
probably always has too many things
ziurrenik beti gauza asko ditu
running okay so there is our basic
ongi martxan dago, beraz, gure oinarrizkoa da
viewership at the moment all over the
unean uneko ikuslea
world we're pretty much represented on
mundu osoan asko irudikatzen dugu
every continent well every continent
kontinente guztietan ondo kontinente guztietan
it's pretty awesome to see how many
nahiko zoragarria da zenbat ikusi
people are actually checking out
jendea benetan egiaztapena egiten ari da
category 5 there are some places that
kategoria 5 badira zenbait toki
that I notice that we do have some
badakit baditugu batzuk
viewers but that have not shown up on
ikusleek ez dutena agertu
the map yet so I'd encourage you if you
mapa oraindik, beraz, animatu nahi nuke
you know if you don't always go to our
Badakizu beti guregana joaten ez bazara
website i know for example that we do
Webgune dakit adibidez egiten dugun
have viewers in Kenya I'd love to see
Ikusleak Kenya ikusi nahi ditut
your pins showing up on our map so let's
zure pinak gure mapan agertzen dira, beraz, dezagun
just say hi to viewers who are joining
besterik ez diozu sartu duten ikusleei
us from Saudi Arabia Nigeria where else
Arabia Saudi Arabia Nigeriara non bestela
if we got Wow
Wow lortu badugu
we've got the Russian Federation suomi
Errusiako Federazioari heldu diogu
finland nice to have you joining us
Finlandia polita gurekin duzu
tonight yeah let's see couple more we've
gaur gauean, ikus dezagun gehiago
got viewers joining us from mini
ikuslariak mini-tik jartzen zaizkigu
Annapolis we've got viewers in
Annapolis-ek ikusleak ditugu
washington DC welcome edmonton alberta
Washington DC-k edmonton alberta onartzen du
lethbridge alberta nice to have you
lethbridge alberta nice to have you
joining us tonight and that's just to
gauean sartu eta hori besterik ez da
name a few so check it out I think
Izen batzuk pentsa ezazu
that's sad that's pretty neat cool yeah
triste da hori nahiko garbia cool bai
I'll close it before I crackers
Itxiko dut crackers aurretik
everything I know because it's like
Badakit guztia bezalakoa delako
everybody hits it all at once and brunch
denek kolpatzen dute eta brunch
at checkout there goes all right so
checkout at han doa guztia eskuinera orain
fewer points for this week we've got
puntu gutxiago dugu aste honetan
some pictures that have been submitted I
izan diren aurkeztu nuen argazki batzuk
I'm gonna try this yan Olaf who joins us
Gure Olaf yan hau probatuko dut
from let's see I don't have it in front
ikus dezagun ez dut aurrean
of me but I will find it Norway who has
niretzat, baina nor Norvegia daukat aurkitu dut
submitted a viewer testimonial by way of
aurkeztu du ikuslearen testigantza
video which i think is very cool and
Uste dut oso cool dela eta
shows that there is his TV says somebody
erakusten du telebisten bat dagoela norbaitek
watches category 5 TV on and that's very
5 kategoriako telebistak ikusten ditu eta hori oso
very cool you can check out the viewer
oso cool ikuslearen begiratu dezakezu
testimonial that that he's submitted on
aurkeztu duen testigantza
our website category 5 TV under interact
gure webguneko 5 kategoriako telebista elkarrekintza
and I've got a whole bunch of points for
eta puntu ugari dauzkat
this guy so we're gonna let's look at
tipo hau, beraz, begiratu dezagun
this we've got a cardigan hundred points
horregatik, ehun puntuko txanpon bat dugu
I mean he's really thought this through
Esan nahi dut hori benetan pentsatu duela
this is this sneaky sneaky okay so we
hau da maltzur zoragarri hau, beraz
got a hundred points for the cardigan
ehun puntu lortu ditu txamarra
I'm gonna make a note here hundred
Ohar bat egingo dut hemen
points we've got a TV which she says he
seinaleak dituen telebista bat dauzkagun puntuak
watches category five on now I'm gonna
kategoriako bost erlojuak ikusten ditut orain
I'm gonna pull back on that one and just
Atzera bota egingo dut hori eta besterik gabe
say what I want to see is I want to see
esan zer ikusi nahi dut ikusi nahi dut
a picture of you actually watching
ikusten ari zaren argazki bat
category five up on that screen so
kategoria bost pantailan horrela
actually bring up the show no cheatin
benetan ekarri show ez cheatin
and and I'll give you some points for
eta puntu batzuk emango dizkizut
that but in the meantime because you did
baina, berriz , zuk egin duzun bitartean
submit this by way of a viewer
bidali ikuslearen moduan
testimonial i'm going to give you
testigantza emango dizut
another hundred points because i want to
beste ehun puntu nahi ditut
incur
ordaindu
viewers to submit their viewer
ikusleak beren ikuslea bidaltzeko
testimonials so so far you've got 200
testigantzak orain arte 200 lortu duzu
points for this this evening and i'll
puntu honetan arratsalde honetan eta egingo dut
give you some more points if you can
emango dizu puntu batzuk gehiago ahal bada
take a picture just a still shot or if
argazki bat ateratzeko edo oraindik
you want it to be another video of the
nahi duzun beste bideo bat izatea nahi duzu
TV planks in category 5 that would be
5 telebistako taulak izango ziren
awesome okay so thank you for submitting
zoragarria da, beraz, eskerrik asko aurkezteagatik
that and again a viewer testimonial
eta ikuslearen testigantza berriro
submitted by video on our website now
bideo bidez gure webgunean orain
we've also got this one here which is
hau ere lortu dugu hemen
actually a shot from Joe and this is a
Joe jaurtiketa bat eta hau da
view of category 5 being viewed on on
Ikusitako 5 kategoriako ikuspegia on
his mobile device which is very cool
bere mugikorrean hau da, oso cool
looks good looks like it displays quite
itxura ona itxura duela nahiko
nicely yeah we show up well yeah so uh
ondo, bai, ondo erakusten dugu bai bai
yeah we'll give you a hundred points for
bai, ehun puntu emango dizkizugu
that point happy I guess this one comes
Puntu zoriontsu hori suposatzen dut
to us from jot who has an antec antec
gurekin antipec antec bat dauka
fusion remote chassis for his home
bere etxeko urruneko xasisaren fusioa
theater PC and while the while the
antzerki PC eta berriz bitartean egindako
picture is not the clearest you can see
irudia ez da ikusten duzun argiena
that that there is watching us up on the
ez dagoela behatzen gaituela
screen and he's got this really nice
pantaila eta benetan atsegina du
home theater system here and watching us
etxeko antzerki sistema hemen eta gu ikustera
up on the show on the screen so john i
pantailako ikuskizuna john i
will i'll give you points for that
egingo dut horretarako puntu eman beharko duzu
moving along i've got one here from
batera mugitzen dut bat hemen
raptor 222 who has submitted a cardigan
222 raptor batek txapeldun bat bidali du
shot and there we why does it do that
jaurtiketa eta horregatik egiten du hori
there we go after 222 congratulations
han joan ginen 222 zorionak ondoren
i'm going to award you with 100 points
100 puntu emango dizkizut
for that and and really encourage people
horretarako eta benetan animatzen ditugu jendea
to send in their shots of them watching
haien behaketak bidaltzeko
the show this one here comes to us from
Hemen datorren ikuskizuna dator
torto who's watching category 5 on his
tortoa nork bere kategoria 5 behaketa
device there yes and you've inspired a
gailua bai eta inspiratu duzu
generation there krista i see that yeah
belaunaldi han krista dut ikusten bai
we kids kids walking down the street
seme-alabak haurrek kalean behera oinez
yeah it'll be like ah doing the crista
bai , crista eginez bezalakoa izango da
doing the crista it's crazy kids
crista egiten haur ero da
fantastic do we have any more that is it
zoragarria ez al daukagu ​​gehiago?
that's all that's been submitted for
hori guztia aurkeztu da
this week now there were a couple that
aste honetan pare bat egon ziren
were submitted that that had had shown
erakutsi zuten hori
us the devices that they used to watch
Hori ikustea erabiliko gaituzte gailuak
the show but i really want
ikuskizuna baina benetan nahi dut
see this show actually displayed on that
ikusi ikuskizun hau bertan erakutsitakoa
device so make sure you send that in to
beraz, ziurtatu bidaltzen duzula
its live at category 5 TV for a fun way
bere 5 kategoriako telebista zuzenean modu dibertigarrian
for you to get some free viewer points
ikuslearen doako puntuak lortzeko
and we'll watch for those this week and
eta aste honetan eta
see if we can get you in at the end of
ikusi amaieran lor dezakegula
the well next week cool roubaix your
ondo datorren astean cool roubaix zure
questions oh we have lots today it's
galderak oh asko ditugu gaur
like a sprint to get through all these
esprint bat bezala, horiek guztiak gainditzeko
the initial stuff off the bat and brief
Bat eta labur off hasierako gauzak
freeze take a sip lubuntu for the wind I
izoztu hartu lubrifikaziorako zurrutada bat haizearentzat
don't see a Mac mug here anywhere for
ez ikusi ezazu Mac edalontzi bat hemen
saying I'll bring my own next time oh I
Nire hurrengo aldian neure ekarpena egingo diodala esanez
dropped it while I was coming downstairs
behera jaitsi nintzen bitartean
with your water there Krista sorry about
zure ura Krista barkatu
that oh you're not sorry I dropped it
hori ez zarela barkatu utzi nuen
I've got like this raging look on my
Nire begirada sarkor hau bezalakoa da
face smash it not that I would do such a
aurpegia ez da horrelako zerbait egin nahi nuke
thing no I wouldn't ever no no I should
ez nuke ez nuke inoiz ez
make a quick mention before as you're
Egin aipamen azkarra aurretik
bringing up the questions that we may
dezakegun galderei jarriz
have some some things to give away in
gauza batzuk eman behar dituzu
the in the chat room so if you're
txat-gelan, hala badagokio
watching this and you're not currently
hau ikusten ari zara eta ez zara gaur egun
in the chat room make sure you join us
txat-gelan ziurtatu zaitezela gurekin
category 5 TV and join the chat I wonder
kategoria 5 telebista eta txatean sartu nintzen galdetzen
what that could be I don't know all
zer den hori ez dakit dena
right take it away alright so first
zuzen eraman ezazue lehen
email from sean AKA raptor 222 ah he
Sean AKA raptoraren 222 mezu elektronikoa zuen
says hi Robbie just caught up with all
dio, Robbie-k guztiekin harrapatu duela
the shows school work etc I wanted to
ikuskizun eskolako lanak etab nahi dut
ask how I can turn a color image into a
galdetu nola irudi kolore bat bihur dezaket
black and white one in GIMP without
zuri- beltza eta GIMP-n
using desaturase I want to adjust the
desaturasa erabiliz doitu nahi dut
Black Point image to give it more
Point beltza irudia gehiago emateko
contrast order to give it a more
kontrastea ordena emateko gehiago
contrast you look and then combine it
kontrastatu eta gero konbinatu
with the color image love the show cool
kolore irudi batekin maite show cool
alright so let's let's grab this super
ongi dezagun dezagun super hau
awesome picture that i happen to have
irudi zoragarria daukat
here and i'm going to open it up in the
Hemen eta ireki egingo dut
gimp this is this is going to be like a
gimp hau da hau izango da
quick tutorial kind of quest reaume okay
Tutoretza azkarra bilaketaren arrazoia ongi
so we want to convert this to black and
beraz, hau bihurtzeko beltz eta nahi dugu
white without using desaturate so what
zuria, desaturatu gabe erabili gabe
I'm going to do is I'm going to copy
Egingo dut kopiatu egingo dut
visible okay edit copy visible or
ikusgai ongi editatu kopia ikusgai edo
control a edit copy visible I think it
Kontrolatu editatu kopia bat uste dut uste dut
got it in my clipboard anyways and then
nire arbelean lortu nuen modu guztietan eta gero
edit paste as new image so now i have
editatu itsatsi irudi berri gisa, beraz, orain
two copies of that same image reason
irudi beraren arrazoi horren bi kopia
that i want to do that
hori egin nahi dut
it's because you're saying that you
zuk esaten duzulako
don't want to use desaturation you want
ez duzu nahi desaturazioa erabili nahi
to overlay this over top of the color
hau gainidatze kolorearen gainean
image so we don't want to lose the color
irudia, beraz, ez dugu nahi kolorea galtzen
on one of the images we want to be able
gai izan nahi dugun irudi batean
to overlay so I've got to color copies
gainjarri kopiak koloreztatu behar ditut
ok I'll close down that one in the
ondo itxi egingo dut
background and I'm going to right-click
aurrekariak eta naiz eskuin-click joan
i'm going to go image mode grayscale so
Irudien modua gris-eskalan joango naiz
now one of those images is black and
orain irudi horietako bat beltza da eta
white one of them is color so now back
horietako zuri kolore hau da orain
at the black and white wine i'm going to
joango naizen ardo zuri-beltzean
highlight all and copy and then paste oh
nabarmendu guztiak eta kopiatu eta gero itsatsi oh
and you'll see that that has created a
eta ikusiko duzu hori sortu dela
floating selection layer so what i need
hautapen geruza mugikorra, beraz, zer behar dudan
to do is I need to convert that over to
egin behar da hori bihurtu behar dut
a real layer so I'm going to go layer by
benetako geruza bat geruza bidez joango naiz
right clicking new layer and you'll see
eskuineko botoiarekin klik egin eta ikusi
that that floating layer is now become a
geruza flotatzen duten egun bihurtu da
black-and-white layer so now you can do
geruza zuri-beltza orain egin dezakezu
the normal stuff like filters blur
iragazkiak bezalako gauza arruntak lausotzen dira
Gaussian blur on our black and white
Gausseko lausoa gure zuri-beltzean
layer give it a bit of a brush right
geruza eskuila pixka bat ematen dio
eight pixels say if this is what you
zortzi pixelek esaten dute horrela
want to do change the layer mode to
geruzaren modua aldatu egin nahi duzu
whatever whatever effect it is that
edozein dela edozein izanda eragina dela
you're going for there now but you'll be
ez zu orain, baina izango zara
able to do whatever you like with that
egiteko gai zuk nahi duten dituzu
so cool play around and go through the
beraz cool play inguruan eta joan bidez
settings change that to sixty-five
ezarpenak hirurogeita bost urteetan aldatzen dira
percent it's kind of part color perk
ehunekoa zati kolore perk mota da
black and white mm-hmm there ya have it
zuri-beltza mm-hmm daukazu
well that's what you're looking for is
ondo bilatzen duzuna da
the question very cool next question
galdera oso cool hurrengo galdera
from Richards ibadah Marsh hey Richard
Richards ibadah Marsh hey Richard-en
says hey Robbie I'm currently running
Roby-k dio gaur egun ari naizen martxan
windows 7 due to gaming but I really
Windows 7 jokoaren ondorioz baina benetan
miss my linux linux linux all right
galdu nire linux linux linux ondo
sorry Mac um linux install i only have
Sentitzen Mac um instalatu Linux i besterik ez
120 gigabytes solid-state drive as my
120 gigabyte solidoen unitateak nire gisa
main hard drive so i don't really want
disko gogor nagusia ez dut nahi
to dual boot this with ubuntu i also
abio bikoitzeko hau Ubuntu i-rekin ere
have a 2 320 gigabyte hard drives
eduki 2 320 gigabyte disko gogorrak
installed and i want to know how i
instalatuta eta nola jakin nahi dut
installed with two on two one of these
bitan instalatu da horietako bat bi
but i but still say this is too small
baina oraindik esaten dut hori txikiegia dela
let's do
egin dezagun
grub boot loader to choose which to boot
abioko kargatzailea abiarazteko aukeratu
from thanks in advance and still loving
eskerrak aldez aurretik eta oraindik maite
the web dev section he also says make
dioen webguneko atalak ere egiten du
sure to bribe Krista with cookies to
ziurta ezazu Krista- ri bonbardatzea
keep her on a show after it ends you
mantendu ikuskizun batean amaitu ondoren
know I was considering staying around
badakit inguruan egon nintzela pentsatzen
anyways but now that I see this I think
hala ere, orain ikusten dut hori uste dut
I require the cookies it's funny that
Cookieak behar ditut dibertigarria da
you should say that can you meet me keep
esan nezakeen nik gorde dezakezula
them there oh my goodness but you guys
haiek, oh, nire ontasuna baina zuek
are you okay now you're you take a bite
ondo zaude orain mokadu bat hartzen ari zara
of that cuz that's uh that's like a
horretaz, hori bezalakoa da
magic potion or so well that now you
edabe magiko edo hain ongi orain duzu
can't possibly leave yeah we've got a
ezin duzu segurtasunez utzi
locked in people I have to thank you
jendeari eskerrak eman behar dizkizut blokeatuta
know she like a cookie thank you Glenny
jakin cookie bat gustatzen zaiola esker Glenny
to go around although I was looking at
ingurura joan nintzen, nahiz eta begira
that viewer map a little earlier I don't
ikuslearen mapa hori lehenago ez dut
think we have enough cookies Oh what the
uste dugula nahikoa cookieak ditugu
go-by mine that is sheer bliss people
go-by nirea, zorioneko jendea da
sure bless but now to the actual
Ziur bedeinka ezazu, baina orain errealera
question okay so you've got 120
galdera ongi dago, beraz, 120.
gigabytes solid state hard drive in your
gigabytes egoera solidoko disko gogorrean
computer you want to take that and you
nahi duzun ordenagailua eta zu
want to put ubuntu on but you don't have
ubuntu jarri nahi duzu baina ez duzu
enough space to really do it on that
horretarako nahikoa leku
hard drive you want to use one of your
disko gogor bat erabili nahi baduzu, zure
separate hard drives in order to do that
disko gogorrak bereizteko hori egiteko
so first of all back up back up back up
beraz, lehenik eta back up back up back up
that is imperative i always have a
dela ezinbestekotzat dute beti i a
backup in your case i think the easiest
segurtasun kopian zure kasuan uste dut errazena
thing to do would be to grab a tool like
egin beharreko gauza tresna bezala hartzea litzateke
clonezilla which is free to download up
deskargatzeko doakoa den clonezilla
i'll post the links in the show notes
Erakutsi oharrak estekak argitaratuko ditut
for episode number 1 92 clonezilla org
pasarte 1 1 92 clonezilla org
and when you're there you can get that
eta han zaudenean hori lor dezakezu
tool boot it up from the CD and create a
tresna abiarazi CD batetik eta sortu
clone image of your windows 7 device
zure Windows 7 gailuaren irudia klonatu
that way because it's an actual image
horrela irudi erreala delako
which means it's an exact duplicate file
Horrek esan nahi du fitxategi bikoiztu zehatza dela
that's created to be a duplicate of your
hori zure sortaren kopia bat izateko sortu da
computer itself that windows seven
ordenagailua bera leihoak zazpi
partition if you break it you can just
partizioa hausten baduzu besterik ezin duzu egin
restore back and you're good to go but
berreskuratu eta ongi joan zaitezke
always have a backup but the clonezilla
segurtasun kopia bat izan behar da beti, baina clonezilla
image is going to create a really easy
irudia oso erraza izango da
mechanism for you to go back in time
denboran atzera joateko mekanismoa
basically
funtsean
undo everything that you do so in order
desegin dena ordenatuta
to then once you've got your back up
orduan zure babeskopia egin ondoren
because it's the first and foremost
lehen eta lehena da
thing that I'm going to suggest that you
Gauza hori ez dut zuk proposatzen joan
always have when you're going to be
beti izan behar duzu
doing anything with your boot loader or
ezer egin zure abioko kargatzailearekin edo
anything like that and just have a
horrelako zerbait eta besterik ez
backup anyways regardless of anything it
segurtasunez babes ditzakezu edozein dela ere
is simply boot up from your ubuntu desk
besterik ez duzu abiarazi zure ubuntu mahaian
the live CD tell it to install to one of
zuzeneko CDak esan nahi duela instalatzeko
those 320 gig hard drive and once you're
320 Gigairuko disko gogorra eta behin zu
going through the installation process
instalazio prozesuan zehar
it may ask because you've got multiple
zuk eskatu ahal izango duzue hainbat delako
drives but it may not it usually will
gidatzen du baina normalean ez da izango
put the boot loader on the first boot
jarri abioko kargatzailea lehen abioan
device so but what you want to do is you
gailua beraz, baina zuk nahi duzuna
want to make sure that it during the
Nahi ziurtatu dela zehar
installation procedure it does put that
instalazio prozedura hori jarri du
boot loader on your on your main hard
abioko kargatzailea zure nagusia gogorrean
drive which is your windows drive that's
zure leihoaren disko hau da
your boot drive so then when you boot up
abioko unitatea abiaraztean
your computer it's going to ask you do
Zure ordenagailua eskatuko zaizu
you want windows 7 or do you want to
leihoak nahi dituzu 7 edo nahi duzu
boone two and you'll be able to do a
boone two eta egin ahal izango duzu bat
boob but it's going to be loading from a
boob baina kargatzen ari da
different hard drive depending on which
disko gogor ezberdinaren arabera
operating system you select so and then
Aukeratzen duzun sistema eragilea eta gero
when you're in Linux you can mount that
Linux zaudenean, hori muntatu dezakezu
ntfs drive from for windows 7 you'll be
ntfs leiho 7 unitatetik
able to access your windows files like
zure leiho fitxategietara sartzeko modukoa
your windows partitions files from
zure leihoek fitxategiak partizio ditzakete
within a boon to so I hope that that
beraz, hori espero dut
helps steer you in the right direction
norabide egokian gidatzen lagunduko dizu
cool you got your pin 20 you are beeping
cool zure pin 20 lortu duzu beep ari zaren
it I know just love pogoplug stop I have
badakit maitatzen dudan pogoplug geldiaraztea
the shirt I got the pen everywhere I got
kamiseta luma lortu nuen nonahi nuen
the pogoplug I just might have a gobble
pogoplug- ek gobble bat izan dezake
to give away oh maybe oh did I say that
alde batera uzteko oh agian ai esan nuen
out loud get in the chat room alright
ozen txat gela ongi lortu
you got another question the next
beste galdera bat hurrengoa lortu duzu
question from Greg hey great he says hi
Greg hey great galdera dio hi
Robbie could you do a tutorial on how to
Robbie-k nola egin dezakezun tutorial bat egin zezakeen
setup a gnome 3 in Abu to what version
ezarri 3 gnome bat Abu-ri zein bertsio
of ubuntu that would be the real
benetako ubuntu izango litzateke
question and i would say that i would
galdera eta nik esango nuke
probably steer away from that and the
seguruenik horretatik urruntzen da
reason being is that i try to keep
arrazoia izateak mantentzen saiatzen naiz
things fairly simple but at the same
gauza nahiko sinpleak baina berdinak
time I try to make sure that what we
denborarekin zer egiten saiatzen naiz
show on the show is not really it
ikuskizuna ikuskizuna ez da benetan
doesn't have a high potential to break
ez du apurtzeko potentzial handia
your system with 11 point 0 for it's
zure sistemarekin 11 puntuko 0 da
possible to get known three running but
hiru lasterketak ezagutzea posible da, baina
it can be it can damage your boon to
zure ongizatea kalte dezake
install so not something that we'd
instalatu, beraz, ez genukeen zerbait
really want to go over
gainditu nahi duzu
the show unless you break it then maybe
ikuskizuna apurtu ezean , agian
we'll try to help you fix it but there
konpontzen lagunduko dizugu, baina han
are tons of tutorials out there and give
tutorialak tona daude eta ematen dira
that a try but i would probably steer
saiakera bat baina ziur asko gidatuko nuke
away from that on our show but thanks
urruntzeko gure ikuskizunean baina eskerrak
for the question anyways and we just
Edonola ere galdera egiteko eta besterik ez gara
don't want to step into stuff where
ez zaitezte sartu nahi
because a novice user would say oh well
hasibe erabiltzaile batek ondo esango lukeelako
i heard it on category 5 here's how i do
5 kategoria entzun nuen hona hemen nola egiten dudan
it and then something anomalous causes
eta gero zerbait anomala eragiten du
their system to break so be careful with
hautsi beharreko sistema, beraz, kontuz ibili
that good next question from joe says i
Joeren hurrengo galdera ona esan nuen i
have a donation idea for the series of
izan eman serie ideia bat
web design classes you and Chris have
Chris-ek eta zuk diseinatutako web klaseak
been doing why not make cds or a DVD of
ek egiten zergatik ez egin CDak edo DVD bat
the series and ask for ten dollars or
serie eta eskatu hamar dolar edo
more donation and give them the series
dohaintza gehiago eta eman seriea
as a gift just working the brain cells
opari gisa garunaren zelulak lanean
always to get you guys funds for the
beti dirua funtsak lortzeko
show measures jowa i've had the idea to
ideia jowa izan dudan neurriak erakutsi
make a DVD set of the the web
egin webeko DVD multzoa
development series and that's part of
garapen seriea eta horren zati da
why we've done such a consistent
zergatik egin dugun koherentea
multi-part series is because then it
zati anitzeko serieak gero
gives us something that is marketable
merkaturagarria den zerbait ematen digu
and something that we can we can offer
eta ahal dugun zerbait eskaintzen dugu
that's that's value-added because on our
hori da balio erantsia, gure baitan
website because we give everything away
webguneak dena ematen diegulako
for free there's not a lot of value
dohainik ez dago balio handirik
added stuff that we can say you know if
Bada gehitu dezakezun gauza gehitu
you if you donate we can give you this
zuk emango dezakegu hau dohaintzan baduzu
we use the viewer points a lot and
ikuslearen puntu asko erabiltzen dugu
progressively so more and more but it
pixkanaka, beraz, gero eta gehiago, baina
would be nice to have something that we
atsegina izango genuke zerbait izatea
could send you like a DVD so I have
DVD bat bezala bidali zezakeen
actually talked to unfortunately
zoritxarrez hitz egin zuen
cafepress won't do it for us I've talked
cafepressek ez du guretzat heldu
to some some printing presses and stuff
Zenbait batzuk inprimatzeko prentsak eta gauzak behar
and unfortunately they do require that
eta zoritxarrez hori eskatzen dute
we buy a certain amount so that's where
Zenbait zenbatekoa erosten dugu, beraz
cafepress would have been perfect but
cafepress ezin hobea izango litzateke baina
they won't do it so so oh you know
ez dute hala egiten, beraz, badakizu
hopefully we'll find somebody who can
zorionez, norbaitek aurki dezakeen norbait aurkituko dugu
print them for us and in the meantime
inprimatu guretzat eta bitartean
would you be interested in an iso
izaki baten interesa izango al zenuke
download or something like that is that
deskargatu edo horrelako zerbait dela
worth your while something that you
merezi duzun zerbait merezi duzun bitartean
could burn yourself or do you prefer to
zuk zeuk erre dezakezu edo nahiago duzu
actually get a DVD set that you can just
benetan lortu dezakezu DVD multzo bat besterik ez duzu
basically have shipped to you in the
funtsean ontziratu zaizkizue
mail and be interested to know but thank
posta elektronikoz eta interesa jakitea baina eskerrak eman
you for the suggestion I like that idea
iradokizunaren ideia gustatzen zait
yeah sounds really great we've got just
bai, oso ona da soinuak besterik ez ditugu
a couple minutes left until the news and
minutu batzuk utzi eta albisteak arte
we have any more questions son women so
horregatik, badugu galdera gehiago seme-alabak
speak questions okay so from Joe AK Joe
hizketan hitz egiten dute Joe Joe Joe Joe
cool hey Joe cool ah this is just kind
cool hey Joe cool ah besterik ez da mota
of a question for everyone I think he
uste dudan guztiei galdera bat
says how many folks out there like the
esaten du zenbat pertsona han bezala
new interface for Ubuntu
Ubuntun interfaze berria
well I'm no Robbie cool but you know as
ondo ez naiz Robbie cool baina badakizu
Robbie I I forced myself to use unity
Robbie II-k batasuna erabili behar izan zuen
unity is like the new 11-point 04
batasuna 11 puntuko 04 bezalakoa da
interface and get around it as you as
interfazea eta mugitu bezala
you noticed we showed you how to do that
erakutsi dugu nola egiten duten nabaritu duzu
in a previous episode you can use gnome
aurreko atalean gnome erabil dezakezu
I I kind of thought you know what I'm
II pentsamendua zer naizen badakizu
best just to install it run it and use
onena besterik exekutatu instalatu eta erabili
it at first I absolutely did not like it
Hasieran ez zitzaidan gustatu
at all get your feedback in the chat
lortu zure iritzia txatean
room category 5 TV or post your comments
5 kategoriako gela edo bidali iruzkinak
in the comments section of the show
iruzkinen atalean
notes of this episode number 1 92 a
1 92 a atal honen oharrak
category 5 TV for me at first it was too
kategorian 5 niretzat lehen telebista ere izan zen
unity is designed to me to be used by a
batasuna niretzat diseinatuta dago
touchscreen device it really feels like
ukipen pantailako gailua benetan sentitzen da
you want to have a tablet in order to
tablet bat eduki nahi duzu
use this the whole interface the way
Erabil itzazu interfazea modu osoa
that it works is like to touch with you
funtzionatzen duela zurekin ukitzea bezalakoa da
know one finger to be able to hit an
jakin bat hatz bat sakatu ahal izateko
icon and have it spew out what what it
ikonoa eta ikusi zer den
is that you wanted to do it really
benetan egin nahi zenuen
doesn't feel like a desktop desktop to
ez du mahaigainaren mahaigain bat bezala sentitzen
me like a desktop interface feels really
mahaigaineko interfaze moduan sentitzen naiz
like a multi-touch screen so that's the
ukipen anitzeko pantaila bat bezalakoa da
unfortunate thing I don't really like
zoritxarreko gauza ez zait gustatzen
that end of it because I don't have a
horren amaieran hori ez dudalako izan a
touchscreen and if I did I wouldn't be
ukipen-pantaila eta ez banintz
using it in business because you know
negozioan erabiltzea badakizu
like you're not going to be doing
ez zinateke egingo
graphic editing like this you know on a
hau bezalako edizio grafikoa ezagutzen duzu
screen it's just not practical so as a
pantaila ez da hain praktikoa
mouse user and for you a tablet user and
saguaren erabiltzailea eta zuretzat tabletentzako eta
and I'm going to be using a trackball
eta trackball bat erabiliko dut
for you know to help with my ergonomics
Badakizu nire ergonomiari laguntzeko
it's just not it's not a good interface
ez da interfaze on bat
but that said because I'm forcing myself
baina hori esan nion neure burua behartuz
to use it I'm getting used to it to the
erabiltzeko ohitzen naiz
point where it's usable I've set it up
puntua erabilgarri dagoenean konfiguratu dut
the way that I would want it set up and
sortu nahi nuen bidea eta
it's working but i still prefer no i
funtzionatzen ari da, baina oraindik ez dut nahiago
have to say just straight gnome gnome 2
Gnome gnome 2 zuzen zuzena esatea
that's my opinion but post your comments
hori da nire iritzia, baina bidali iruzkinak
in the chat room and again in the in the
txat-gelan eta berriro
comments section for this episode 192
iruzkinen atal honetan 192 atal
192 Hilary I knew I'm gonna pass things
192 Hilary-ek badaki gauza gaindituko ditudala
off to you in just a moment as I switch
itzal zaitezte une batez aldatzen dudan bezala
the cameras over and we will be taking
kamerak gainean eta hartuko dugu
care of search engine optimization and
bilaketa- motorren optimizazioa eta
submission when we return hey everyone
guztiok itzultzen dugunean
it's time for the newsroom ventana done
berrikuntza gela egiteko ordua da
or evolve eagerly awaiting to hear the
edo eboluzionatzeko irrikitan zain zaude
following Gleeson Calgary and Edmonton
Gleeson Calgary eta Edmonton jarraituz
are getting a clearer picture of the
irudi argiago bat lortzen ari zara
Prince criminal Glee behind thanks to
Prince Glee penal atzean esker
some new technology more biz allows the
biz teknologia berri batzuk bizkor baimentzen ditu
police to get a higher definition image
polizia definizio altuagoko irudia lortzeko
of fingerprints using the most advanced
aurreratuena duten hatz-markak
biometric technology available today it
gaur egun teknologia biometrikoak ditu
will allow investigators investigators
ikerlarien ikerlariak baimendu egingo ditu
to search fingerprint databases faster a
hatz marka datu-base azkarragoak bilatzeko
search that previously would have taken
Aurretik hartutako bilaketa
between eight to 12 minutes can now
orain 8 eta 12 minutu artean
performed in two minutes the technology
bi minututan egin da teknologia
will also eventually allow please to
azkenean, mesedez, aukera emango dio
scan fingerprints electronically and
eskaneatzea elektronikoki eta
eliminate the ink and paper process if
ezabatu tinta eta paperaren prozesua
you've tried fun playstation network on
Playstation sare dibertigarria saiatu zara
your ps3 or PSP today you may have had
zure ps3 edo PSP gaur egun izan dezakezu
no luck as sony took parts of the
zortea ez zen bezala, Sony-ren zatiak hartu zituen
network down remain off down window from
sare behera geldituko off leihotik behera
A to F 4 5 pacific time no no it wasn't
5 eta F 5rako 5 ordu baketsuan ez ez, ez
a hack i was me and another the sky oh
hack bat nintzen eta beste zerua nintzen
uh tourism and yeah they shouldn't have
turismoa eta bai, ez dute izan
down researchers have set I'm who record
behera ikertzaileek errekrutatu dut
rate of down trip for using a single
behera bidaia tasa bakar bat erabiltzeko
user you may have heard about 100 per
erabiltzaileak 100 inguru entzun ditzakezu
bit second experiment recently but to
bigarren bit esperimentua gutxi baina baina
wolf game for Wolfgang for me a
Wolfgangentzako otso jokoa niretzat a
co-author of current paper from a
uneko paperaren egilekidea
Karlsruhe Institute of Technology
Karlsruhe Teknologia Institutua
Germany this demonstration required 370
Alemania manifestazio hau beharrezkoa da 370
lasers lasers which is an incredibly
laserrak laser izugarriak
expensive thing if you can imagine 270
garestiena 270 iruditzen bazaizu
lasers they felt a consume several lots
laserrak asko kontsumitzen zirela sentitu zuten
of power a new has been set with just
boterearen berri bat besterik ez da ezarri
one laser 26 terabytes per second add
laser bat 26 segundoko terabyte gehitu
those eight the contents of nearly 1,000
1.000 inguruko edukia zortzi horiek
high-definition DVDs could be
bereizmen handiko DVDak izan daitezke
transferred in about one second the
bigarren bat inguru transferitu zen
technology could be used if anything
teknologia balitz erabil daiteke
from data transfer silicon chips and is
datuak transferitzeko siliziozko txipetatik
a quick candidate commercial lease the
azkar hautagai komertzialaren alokairua
First Circuit allowed to purchase via
Lehenengo zirkuituaren bidez eros daiteke
their mobile phone has been launched in
telefono mugikorra sartu da
the UK long shop yep for the farm
Erresuma Batuko denda luzea etxeraino doa
I eat 18 Fred a manic and some stores
18 Fred jaten dut, mania eta zenbait denda
users to use the system tough quick tap
erabiltzaileek sistema ukimen bizkorra erabiltzea
will need orange and barclaycard
laranja eta barclaycard behar dira
accounts as well as a handsets of
kontuak eta telefonoak
contactless payment the service made
egindako kontaktua ordaintzeko zerbitzua
possible by field communication NFL is
Eremuaren komunikazioa posible da NFL
an algae that underpins any wireless
haririk gabeko edozein motatako oinarria duten algak
payment systems we use taps profile to a
ordainketa sistemak taps profila erabiltzen ditugu
payment Tanner rather a khukuri credit
ordainketa Tanner baizik eta khukuri kreditu bat
card or debit is forecast for now quick
txartela edo zordunketa azkar orain aurreikusten da
tap quired nfc-enabled samsung tocco
sakatu nahi duzun nfc gaitutako samsung tocco
lite and answer which also want this
hau ere nahi duten erantzuna eta lite
friday and while it was looking too
ostiralean eta gehiegi bilatzen ari zen bitartean
hopeful but smart the open suse
itxaropentsu baina smart suse open
contributor who has been working on
lanean ari den laguntzailea
immunity to open suse i na thursday
aberastasuna immunitatea ostegunetan
unity 2d packages will and he be
batasuna 2d paketeak izango dira eta zuen izango da
available stew while unity 3d is still
gisako erabilgarri batasuna 3d oraindik dago
on marks to-do list unity 2d is planned
marka egitekoen zerrendan batasuna 2d aurreikusita dago
for inclusion on the gnome a itano know
gnome-n sartuko dugula ezagutzen
a etana repository in the open Suzy
Suzanne irekian etana biltegian
build service very soon neta have yet to
laster eraikitzeko zerbitzua neta oraindik behar da
be announced though for the adventurous
abenturazaleentzako iragarri
one click installers will also be made
Klik-instalatzaile bat ere egingo da
available cool you can get his full
eskuragarri cool bere osoa lor dezakezu
stories online a category 5 die TV /
ipuinak online kategoria bat 5 hilabete /
newsroom the category 5e newsroom is
albistegia 5e kategoriak
researched by roy w Nash with
roy w Nash-ekin ikertu du
contributions from our fabulous
gure fabulous ekarpenak
community of viewers if you can do story
ikusleek istorioa egin ahal baduzu komunitatea
you think's worthy of honor mentioned
Aitortzeko merezi duela uste duzu
then is me mail because you're my
orduan niretzat mezu elektronikoa naiz
category 5 beanie for the category 5e
kategoria 5 beanie 5e kategorian
mmm categories I've done to your room I
mmm kategoriak zure gelan egin ditut
Hiller thanks al and what were you
Hiller esker, eta zer zinen
laughing about their you're just making
haien inguruan barre egiten ari zara
a crumbly mess because I was trying to
crumbly nahaspila bat dut saiatzen ari delako
eat my cookie over the news I legen it's
jan nire cookie legen berri dut
like chrome vinyl that's fantastic
Chrome binilo zoragarria da
thanks Hilary this episode of category 5
Hilary esker, 5. kategoriako atal hau
TV is brought to you in part by pogoplug
Telebista zati bat ekarriko dizu pogoplug-ek
category cat5 TV / pogoplug and planet
kategoria cat5 TV / pogoplug eta planeta
calypso join us in the free massive
calypso elkartuko gaitu masiboa doan
multiplayer online game cat5 TV / clip
multiplayer online game cat5 TV / clip
so are you ready to do some search
beraz, zenbait bilaketa egiteko prest zaude
engine optimization I am so ready it's
motorraren optimizazioa hain prest nago
ridiculous
barregarria
let's do the search engine optimization
Egin dezagun bilaketa-motorren optimizazioa
now what is that well once you've got a
orain zer da hori ondo lortzen duzunean
website you've got to basically get it
funtsean lortu duzun webgunea
ready for the search engine so that you
bilatzailearekin prest egoteko
get better results then if you didn't do
emaitza hobeak lortu ondoren ez baduzu egin
search engine optimization and then
bilaketa-motorren optimizazioa eta gero
we're going to get into search engine
bilatzailea sartuko dugu
submission you've heard of search engine
bilatzailea entzun duzun bidalketarako
optimization no doubt but how did the
Zalantzarik gabe, optimizazioa nola egin zuen
search engines know that your site even
Bilatzaileak zure gunea ere ezagutzen dute
exists that's where submission comes in
existitzen da bidalketa datorren lekuan
so you've got actually tell the search
beraz, benetan bilatzea esan duzu
engines hey I'm over here come spider my
motorrak hey hemen naiz etorri nire armiarma
website and that's when things start to
webgune hau eta gauzak hasten dira
get exciting if you've got the
lortzeko zirraragarria duzun got bada
optimization in place then all of a
orduan optimizazioa a
sudden you're able to start working with
bat-batean lanean hasteko gai zara
with your website in the search and
bilaketa zure webgunean eta
you'll see your so your site start to
zure gunea ikusiko duzu
populate the search engines so what
bilatzaileak populatu, beraz
we're going to do is we're going to set
egin behar dugu ezarriko dugu
up demo dot cat five dot TV / 0 1 0
demo dot cat bost dot TV / 0 1 0
that's where we're going to put the
bertan jarriko dugu
files for tonight they are there okay so
gaur gaueko fitxategiak ongi daude
this is where things get a little bit
Hemen da gauzak pixka bat lortzen
interesting because now we actually have
interesgarria delako orain benetan dugu
a working website right our site is
gure webgunean lan egiten duen web gunea da
actually technically a functional
benetan teknikoki funtzionala
website even though we're just using
webgunea erabiltzen ari garen arren
lorem ipsum text and things like that at
lorem ipsum testua eta horrelako gauzak
the moment but you remember that we used
une batez baina gogoratzen dugula erabili genuela
PHP includes in order to in order to get
PHP ordena lortzeko, ordena lortzeko
in order to get everything kind of
dena lortzeko
included from separate files and one of
fitxategi bereiziak eta bestea barne
the other things that you'll notice if I
bestelako gauzak ikusten badituzu
just bring up index dot PHP here we are
besterik ez duzu ekarri dot index hemen gaude
and for the little little fixes here and
eta konponbide txiki hauek hemen eta
there just for those of you in the chat
ez besterik txat, duzuenontzat
room the little things that that need to
gela behar duten gauza txikiak
be done will actually be doing those off
egingo da benetan behar dutenei egiten off
the air and providing you with the files
airea eta fitxategiak eskaintzea
so it includes / header which is shared
beraz , partekatzen duen goiburua barne hartzen du
among all of our pages you'll see that
gure orri guztien artean ikusiko duzu hori
I've already included in our demo
Jadanik demoean sartu dut
mock-up this dollar sign title dollar
Mock-up dolarraren ikurra izenburua dolarraren
sign keywords and dollar sign
sinatu hitz gakoak eta dolarraren ikurra
description because I'm a firm believer
deskribapena sinesten dudana delako
in planning ahead when it comes to our
aurretik planifikatzerakoan gure garaian
web development and actually having
web garapena eta benetan edukitzea
things in place so that I don't have to
tokian, gauzak ez dut, beraz, ez dute
go back and redo that even though it
atzera jo eta hori berretsi nahiz
wouldn't be a lot of work that I do
ez nuke lan asko egingo
planted ahead
landatu aurretik
so that said what I'm going to do is in
beraz, zer egin behar dudan esan da
my header PHP i'm going to do what's
nire goiburuko PHP zer egingo dut
called a nested include which is not
habiaratutako izenekoak ez direnak
something that I traditionally do
tradizionalki egiten dudan zerbait
usually I plan things out in such a way
normalean gauzak modu horretan planifikatzen ditut
that that it will everything is already
hori dena dagoeneko izango dela
planned out in this case because I'd
kasu honetan aurreikusita nukeelako
like to show you how this works I'm
nola funtzionatzen duen erakutsi nahi dut
going to actually do it so and what I
egia esan eta zer egingo dut
mean by that is normally I would have
esan nahi nuke normalean nuke
all my includes in the file in this kind
mota honetako fitxategian sartzen diren guztiak
of manner but here we're including
modu honetan baina hemen sartzen gara
header.php and I don't want to have to
header.php eta ez dut nahi izan
go through every file and go include and
joan fitxategi guztietan eta joan sartu eta
add another include to that list so
gehitu beste zerrenda bat zerrendara
instead what I'm going to do is I'm
egin beharrean nago
going to go through my head or PHP and
burua eta PHP eta
I'm going to go include includes SEO dot
Joan behar dut, besteak beste, SEO puntu barne
PHP again i use friendly names and so
PHP berriro ere izen erabilgarriak erabiltzen ditut
SEO stands for search engine
SEO bilatzailea da
optimization I'm going to save that file
optimizazioa fitxategia gordeko dut
and then I'm going to create a new file
eta gero fitxategi berri bat sortuko dut
i'm going to call this first of all i'm
naiz ni lehenik eta hau deitu joan
just going to open and close PHP and
PHP eta. irekitzeko eta ixteko
then i'm going to save it and call it it
gero gordeko dut eta deituko diot
might includes folder SEO dot PHP
agian SEO dot PHP karpeta barne
because if i didn't create it even
nahiz eta ez naiz sortu
though it doesn't actually do anything
ez du ezer egiten
yet if i hadn't created it it's going to
hala ere , ez nuke sortu, hala badagokio
cause the syntax error failed to include
sintaxia errorea ezin da sartu
this file because it doesn't exist so
fitxategi hau ez da existitzen
now that it's created we're good to go
orain sortu dela ongi joateko
so we know that we need dollar sign
beraz, badakigu dolarraren ikurra behar dugula
title we know that we need dollar sign
izenburuak badakigu dolarraren ikurra behar dugula
keywords and we know that we need dollar
hitz gakoak eta badakigu dolarrak behar ditugula
sign description okay and those are all
sinatu deskribapena ongi eta horiek guztiak dira
going to be called in Hetar PHP okay so
Hetar PHPn deituko zaio ongi
in our SEO PHP let's first of all start
gure SEO PHPn dezagun lehenik eta behin hasi
up by creating generic these are our
generic sortuz up horiek dira gure
defaults so if they're not going to be
lehenetsia, beraz, ez dira izango
overridden this is what this is what is
gainidazten da hau zer den
it's going to be and I'll show you why
izango da eta erakutsiko dizut zergatik
that is demo dot cat5 TV / 0 10 so
Demo dot cat5 TV / 0 10 da
aspire place that's the name of our
Aspiratu lekua gure izena da
website we need to think in terms of
webguneak pentsatu behar ditugu
search engines ass fireplace what do
Bilatzaileak tximinia zer egiten duten
they do they make things Massa make
Massa egiten duten gauzak egiten dituzte
things awesome now you would use very
Gauza ikaragarriak orain erabiliko liratekeen oso
keyword rich text there and you want
gako-hitz aberatsa dago eta nahi duzu
your title to be short and sweet that's
Zure izenburua laburra eta gozoa izan dadila
going to appear in the title in the
izenburuan agertuko da
title bar of your web site so you want
Zure webguneko izenburu-barra nahi duzu
it to be nice and clean you don't want
polita izango da eta garbitu nahi ez duzun
it to be overbearing keywords this is
Hitz zoragarri hau da
this is where we need to understand how
horra nola ulertu behar dugu
the search engines work as far as you
Bilatzaileak zu bezain urruti funtzionatzen dute
know everybody knows what a key word is
jakin guztiek dakite zer hitz gakoa den
but everybody thinks or people who are
baina denek pentsatzen edo jendea
maybe who don't quite know how they work
agian ez dakite nola funtzionatzen duten
you think that you want to throw in
botatzea nahi duzula uste duzu
every single word that has to do with
zerikusia duen hitz bakoitza
your product the problem with that is
zure produktua horren arazoa da
that keyword saturation changes with
gako-hitzen saturazioarekin aldatzen da
every keyword that you add to your site
zure gunera gehitzen duzun gako-hitz guztietan
a couple of things that you need to
Gauza pare bat behar duzu
observe when you're working with
behatzeko lanean ari zarenean
keywords first of all what text is on my
Hitz gakoak lehenik eta behin nire testuan
site in my case is a bunch of lorem
gune nire kasuan lorem bat da
ipsum but it might be about my products
ipsum baina nire produktuen ingurukoa izan daiteke
it might be about the services that I
baliteke nik zerbitzuen ingurukoa izatea
provide duplicating the same words
emandako hitz berdinak ematea
within this ok comma-separated
ok komaz bereizita
duplicating those words means that their
hitz horiek kopiatzea esan nahi du
keyword saturation is now increased
hitzaren saturazioa orain handitzen da
because I've got keywords that match the
nik bat datozen gako-hitzak dituelako
text on my website so in that regard if
nire webgunean testua horrela bada
I sell boats I may have text on my
Testuak eduki ditzaketen itsasontziak saltzen ditut
website that has to do with boats and it
itsasontziekin zerikusia duena
has to do with different types of boat
itsasontzi mota ezberdinekin lotuta dago
trailers and so I'm infusing the word
atoiak eta, beraz, hitza infusatzen dut
boat and boat sails into my site so i
itsasontziak eta itsasontziak nire gunean sartzen ditut
infuse that into the content on my site
infuse hori nire gunean edukia
but then i use keywords that also infuse
baina gero ere infuse erabiltzen duten gakoak erabiltzen ditut
those and say to the search engines hey
horiek eta esan bilatzaileak hey
here's here's what i say the sites about
Hemen da hemen zer diot gune buruz
here are my keywords these are the most
Hemen daude nire gako-hitzak hauek dira gehien
important things about my site and then
nire guneari buruzko gauza garrantzitsuak eta gero
the search engine says ok well you tell
bilatzailea ondo esan duzu
me that it's about boats but what does
itsasontzien ingurukoa dela , baina zer egiten duen
the text of your site say so then it
zure gunearen testua esaten du orduan
looks at the text of your site because
zure webgunearen testua begiratzen duelako
they're intelligent these days and it
adimentsuak dira egun hauetan eta
says oh yeah this site is about boats so
dio, bai , gune hau itsasontzien ingurukoa da
let's increase the rate the ranking of
dezagun handitzeko tasaren rankingean
that site if you told it that it's all
gune hori esan baduzu guztia dela
about boats but it's about something
itsasontziei buruz, baina zerbait da
completely different it's going to know
erabat desberdina da jakitea joan
that and it's going to actually lose
hori eta benetan galduko du
standings because you don't have keyword
sailkapena ez daukazu gakoa
saturation
saturazioa
so looking at that my keywords or comma
beraz , nire hitz edo koma horri begira
separated values maximum 25 keywords
25 bereizitako gehienezko balioak
don't go over that limit if you want to
ez joan muga hori gainditu nahi baduzu
have multiple words so for example very
Hainbat hitz, adibidez, oso
Ontario will provide a better result for
Ontariok emaitza hobea emango du
very Ontario searches and would vary
Ontariok bilatzen du eta aldatu egingo litzateke
Ontario with commas because this is the
Ontariok komak ditu, hau da
exact search notice that I'm doing
egiten ari naizen bilaketa zehatza
everything lower case because some
minuskulak dena delako
search engines will make your search
Bilatzaileak zure bilaketa egingo dute
case sensitive if you add uppercase
maiuskulak bereizten badituzu maiuskula gehitzen baduzu
characters it's not so much the case
pertsonaiak ez da hain kasua
anymore google has really set the trends
google-k joerak zehaztu ditu benetan
as far as how the search engines work
bilatzaileak nola funtzionatzen duen
but traditionally if I had lorem with a
baina tradizioz loraz baldin badut
capital L then I'm going to get good
L kapitala, orduan ona lortuko dut
results for people who are searching for
Bilatzen ari diren pertsonentzako emaitzak
lorem with a capital L but not so much
lorem L kapitalarekin baina ez hainbeste
for those with lower l if I have all
l txikiagoa dutenentzat, badut guztiak
lowercase characters the search engine
karaktere minuskulak bilatzailea
says this is not case sensitive so it
hau ez da maiuskuletan sentikorra dela
will give me results for everything that
emaitzak emango dizkidazue
has to do with lorem also looking at
Loremek ere begiratzen du
your keywords like I say keeping it
esaten dudan bezala zure hitzak mantenduz
below 25 but we don't want to go any
25 azpitik baina ez dugu nahi edozein joan
like that's that's ridiculous to
hori bezain barregarria da
actually hit that again think about
benetan hit berriro pentsatu
keyword saturation so understand the
gako-saturazioa beraz ulertu
concepts behind it if I have three
atzean dauden hiru kontzeptuak
keywords the search engines interpret
bilatzaileak interpretatzen dituzten gako-hitzak
those keywords is being very important
gako horiek oso garrantzitsuak dira
if I have 10 keywords they're less
10 gako keywords gutxiago baditut
important because there's so many of
garrantzitsua da hainbeste
them right so if I've got 10 keywords
horien eskubidea daukat, beraz, 10 gako-hitz izan baditut
each keyword say is worth ten percent of
hitz bakoitzak esaten du hamarren ehunekoa
my keyword saturation if I have five
nire gakoaren saturazioa bost izanez gero
keywords and each of those is now worth
Hitz gakoak eta bakoitzak merezi du
twenty percent and so on so and that's
hogei ehuneko eta abar, beraz, eta hori da
just to put it into real lames like lace
besterik ez lames benetako parpailak gisa jarri
week but the fewer keywords that you
astean baina gako-hitz gutxiago
have that are really focused on your
izan benetan zure ardatzak
content and on what it is that you're
edukia eta zer zaren
actually selling and doing the higher
benetan saltzen eta egiten goi
the results for those particular
bereziki emaitzak
keywords the more keywords you have the
gako-hitzak zenbat eta hitz gako gehiago izan
less the keyword saturation for those
gutxiago hitz horien saturazioa
words and so therefore you're not gonna
hitzak eta, beraz, ez zara
get the same results necessarily for
emaitza berdinak lortzeko nahitaez
those keywords description is a topic
Hitz horien deskribapena gai bat da
that some will say you don't need and
Batzuk behar ez duzula esango dute
then others will say like myself that's
orduan beste batzuk ni bezalaxe esango dute hori
best to have it anyways
onena da, hala ere
usually your description doesn't
normalean zure deskribapena ez da
duplicate the title of your site because
bikoiztu zure gunearen izenburua delako
they're usually displayed side-by-side
bata bestearen ondoan agertzen dira
and you don't want to be marked as a
eta ez duzu nahi bezala markatu nahi
spammer to the search engines the reason
spammer bilatzaileak arrazoia
that I say now the the description can
orain deskribapena diodala esan dezaket
be a little bit longer but you don't
egon pixka bat gehiago, baina ez duzu
want it to be too long imagine that this
luzeegia nahi dugula imajinatu
is the subtext of a search response so
bilaketaren erantzunaren azpian dagoen testua da
you've got the title of the site and
gune honen izenburua eta
then the subtext below it a couple lines
gero azpian dagoen testua pare bat lerro
of the very very most the reason that I
oso arrazoi nagusia ni
would use the description some of the
deskribapena erabiliko luke
directory services not so much the
direktorio zerbitzuak ez hainbeste
search engines like Google but the
Google bezalako bilaketa-motorrak baina
directory services like DM 0 Z will tap
DM 0 Z bezalako direktorioko zerbitzuak sakatu egingo dira
into things like the description of your
zure deskribapenaren antzeko gauzak
website and even if they don't like
webgunea eta gustuko ez badute ere
Yahoo may take that description
Yahoo deskribapen hori hartu dezake
information and just use it for further
informazioa eta gehiago erabiltzeko
keyword saturation and say well you said
keyword saturazioa eta esan ondo esan duzu
it's about boats and you talk about
itsasontzien ingurukoa da eta buruz hitz egiten duzu
boats in your description and it has
zure deskribapenean itsasontziak eta badu
boats in your title and it has boats on
itsasontziak zure izenburuan eta itsasontziak ditu
your website and you've got a couple of
zure webgunean eta pare bat
boat related keywords so this site is
itsasontziak erlazionatutako gako-hitzak gune hau da
about boats so when someone searching
itsasontziei buruz, norbaitek bilatuz
about searching the web for boats all of
webguneak itsasontziak bilatzeko
a sudden I've got much better standings
Bat- batean sailkapen askoz hobea daukat
than the guy who only has you know who
nork bakarrik ezagutzen duena baino
doesn't have the proper keywords ok so
ez du egoki keywords ondo, beraz,
that if I upload it and upload my
igo dut eta igotzen badut
includes / SEO and my includes /
barne hartzen du / SEO eta nire barne /
header.php both of them r dot PHP of
header.php biak r PHP
course so I'm just thrown that onto the
Jakina beraz, besterik ez dut bota duela kalera
server
zerbitzaria
so now if i refresh you'll see that my
beraz, freskatzen badut , ikusiko duzu hori
title is as fireplace we make things
Izenburua gauzak egiten ditugu
awesome okay that's the only thing that
Zoragarria da hori
we see but if we view the source you'll
ikusiko dugu baina iturburua ikusiko bagenu
see keywords are there based on my file
ikusi gakoak daude nire fitxategian oinarrituta
and description is there based on my
eta deskribapena nire oinarritzat dago
file that is because we created these
Fitxategia hau sortu genuen
strings these are PHP strings title
kateak PHP kate izenburuak dira
keywords description and in our demo
keywords deskribapena eta gure demo
document those things are echoed out
dokumentatu gauza horiek errepikatzen dira
like this okay ? equals in PHP means
ongi? PHP berdinak esan nahi du
echo it's a quick way of sankt PHP echo
oihartzuna da php echo- ren modu azkarrean
dollar sign title semicolon close it's
dolarraren ikur izenburua puntu eta koma itxi da
the same thing okay so with that done
Gauza bera gertatzen da horrela eginda
now we have a default so nothing can
orain badugu lehenetsia, ezer ez dadin
happen to cause our site to not have a
gertatuko da gure gunea ez izatea
title in a keyword in the description
deskribapenean gako-hitz batean izenburua
but we might say okay if str is tr so
baina esan dezakegu ongi str bada
string search within a string in case
kate bilaketa katearen barruan kasuetan
sensitive the i means it's in case
sentikorrak i kasuan esan nahi du
sensitive if we remove that its case
sentikorra kasua kentzen badugu
sensitive so we're going to do a search
sentikorra bilaketak egingo ditugu
within a string so we're going to search
kate baten barruan bilatu behar dugu
for index dot PHP and we're going to get
indexatu PHPren punturako eta lortuko dugu
that from our server request URI is most
gure zerbitzariaren eskaera gehien URI da
likely where it's going to be found I'm
litekeena da non aurkitu
going to run a test i'm just going to
joango naiz proba egingo dut
exit add that and if it works it will
Irteera gehitu eta hori funtzionatzen badu
say success and then i'll explain to you
arrakasta esan eta gero azalduko dizut
what it is that we're doing there if it
zer da hori egiten ari bagara
doesn't work we'll see why okay refresh
ez du funtzionatzen ikusiko dugu zergatik freskatu ondo
my site
nire gunea
I didn't get success so my search is not
Ez nuen arrakasta lortu nire bilaketak egiteko, beraz
correct I think it's haystack / common
zuzena uste dut haystack / common da
needle pardon me we're always looking
orratzak barkatzen dit beti bila gabiltza
for a needle in a haystack I think str
pentsatzen dut orratz bat pala batean
is TR is haystack and then the needle
TR da haystack eta, ondoren, orratza da
let's see this car is here dad bracket
ikus dezagun auto hau aita parentesia
there we go I'll show you all this once
han joango naiz, behin erakutsiko dizut
I've got it there to give you the real
Bertan daukat benetakoa emateko
time ok so we're still not getting an
Denbora ondo dago oraindik, beraz, oraindik ez dugu lortzean
exit success index time ok so what I
irteera arrakastatsuaren indizea denbora ondo zer nik
want to do I'm going to go this is a
hau da, joan nahi dut egin nahi
very simple thing never do this on a
gauza sinple bat ez da inoiz hau egin a
live site or in a file that is not you
zuzeneko gunea edo zu ez dagoen fitxategi batean
know that's visible to the public and
jakin jendearentzako eta
just going to run PHP info and I just
PHP informazioa bakarrik exekutatu eta besterik ez dut
want to find out what we're trying to do
zer egin nahi dugun jakitea nahi duzu
what we want to do is we want to search
zer egin nahi dugun bilatu nahi dugu
within the server array which your
zure zerbitzariaren array barruan
server outputs through PHP and find out
zerbitzariak PHP bidez ateratzen dira eta jakin
the location I've got a underscore sorry
Sentitzen dut azpimarratu duen kokapena
pull out the underscore we want to find
atera bilatu nahi dugun azpimarra
the location of that file and say ok if
fitxategi horren kokapena eta esan ondo bada
it's the index dot PHP we're going to
PHP aurkibidea da
use these titles if it's the about page
erabili izenburu hauek orrialde ingurukoa bada
P so this is the output of PHP version
P beraz, hau da PHP bertsio irteera
5.2 point 17 on my server that's what
5.2 nire 17 zerbitzariaren puntua da
you're going to see so let's see we're
ikusiko dugu, beraz, ikus dezagun
going to do a search for index dot PHP
bilaketa indize bat egin beharko duzu PHP puntuan
its script filename see i was using
bere script fitxategi-izena ikusten ari nintzen ikusi
script uri so under script file name ok
gidoiaren script-ak script fitxategiaren izenean ondo dago
that's what we want because that is
hori da nahi duguna
showing us index dot PHP ok so back at
erakutsi digu indize dot PHP ok beraz atzera
our code
gure kodea
I'll just undo so I'm going to search I
Desegin dut, beraz , bilatu egingo dut
believe it's still haystack which is
sinesten du oraindik ere belar zurrunak
what we're searching in and what we're
zer bilatzen ari garen eta zer garen
searching for but we want to change that
bilatuta baina aldatu nahi dugu
too when I say it was script filename
baita ere script script fitxategi izena zela esaten dudanean
and this may be different for your
eta hau zure desberdina izan daiteke
server depends on your configuration of
zerbitzariak zure konfigurazioaren araberakoa da
PHP so that's why I wanted to show you
PHP beraz zergatik erakutsi nahi nuen
running PHP info you notice it's exited
irteten den nabarituko duzun PHP informazioa exekutatzen
with success okay it's all part of the
arrakastarekin ados dago
troubleshooting process so you think
arazoak konpontzeko prozesua uste duzu
there for a moment oh this guy don't
une batez ez da hori
know what he's no it's all part of the
badakiela zer den ez da
process of getting your website working
zure webgunean lan egiteko prozesua
and that's how you're going to do it and
eta horrela egingo duzu eta
that's why I want you to see all this if
horregatik nahi dut hori guztia ikusi nahi baduzu
we pre planned everything it's not
Aurrez planifikatutako guztia ez da
realistic and it's not going to help you
errealista eta ez zaizu lagunduko
if you run into that problem okay so
arazoa ongi egiten baduzu, beraz
what we've done here so we've said if
zer egin dugu hemen, beraz, esan dugu
okay now we're going to within our if
ongi orain gure barrutik egingo dugu
statement we're going to say we're going
adierazpena joango dela esango diogu
to search case-insensitive within dollar
maiuskulek eta minuskulek bereizten ez dutenak bilatzeko
signs server script filename so we know
sinadura zerbitzariaren script fitxategi-izena beraz ezagutzen dugun
that that contains the entire path and
bide osoa eta
the file name of our current script the
uneko scriptaren fitxategi izena
running script which is index dot PHP so
script-a exekutatzen da eta horrela PHP indexatzen da
here's what we want to search for so
hona hemen zer nahi dugun bilatu
we've got a comma and then in
koma bat daukagu ​​eta gero
apostrophes index dot PHP that's the
apostrofes index PHP PHP
file that we are searching for so if
Bilatzen ari garen fitxategia horrela bada
that happens then we exit with success
Hori gertatzen da arrakastaz irtengo gara
but now what we're going to actually do
baina orain zer egingo dugun
is we're going to go now we're going to
orain joango gara
override title equals this is index okay
gainidatzi izenburu berdin hau hau da, indizea ongi
so now you've got our default title
beraz, orain gure izenburu lehenetsia duzu
right there but then if the file that
bertan, baina gero fitxategia
we're actually on is index dot PHP then
benetan ari gara indize dot PHP gero
let's replace title with this as index
Utzi izenburua honekin indizearekin
so now if I save that upload SEO PHP
beraz, orain, SEO PHP kargatzerakoan aurrezten badut
look at our site let's click on refresh
begiratu gure gunea freskatu egin dezagun
this is index up at the top if I click
hau indexatzen da goialdean klik eginez gero
on about us a spire place we make things
guri buruz gauzak egiteko moduko lekua
awesome because that does not have an
izugarria ez duk izan
override but my index does okay so this
gainidatzi baina indizea ondo egiten du
is how now using scripting we're going
nola orain scripting erabilita goaz ari
to actually create a dynamic method of
Benetan metodo dinamiko bat sortzeko
creating title keyword and description
izenburuaren gako eta deskribapena sortuz
for each individual page
orri bakoitzeko
right so now we go a spire place that
eskubidea, beraz, orain spire leku bat joan gara
looks great that's perfect for home
itxura bikaina da etxerako ezin hobea
right but now let's let's clean this up
eskubidea baina orain dezagun garbitu dezagun
just a little bit use your indentations
pixka bat erabili zure koskak
make it clean okay
egin ongi garbitu da
now we're going to of course you're
orain, jakina, zu zara
going to go through and strategically
bidez eta estrategikoan joan joan
place keywords throughout your site and
jarri keywords zure webgunean eta
also change the description to be
ere deskribatu beharreko deskribapena
relevant to your site ok so we've said
zure webgunean egokia da, beraz esan dugu
if the file name contains
fitxategi-izenak badu
case-insensitive index PHP use this
maiuskulak eta minuskulak bereizten dituen indexak PHP hau erabiltzen du
title keyword description else if so if
izenburuaren hitz deskribapena bestela bada
not and also check if this is about us
ez eta egiaztatu hau guri buruz
dot PHP and then we're going to call it
dot PHP eta gero deitu egingo dugu
about our awesome team so what happens
gure talde izugarriari buruz zer gertatzen den
is if it's index dot PHP because this is
hau da, indize dot PHP bada
an else if it's going to stop processing
bestela, prozesamendua geldiarazteko
here so it's not going to keep going
Hemen ez da jarraituko
through the through the scan I fit fine
bidez eskaneatzen bidez doitzen fina
if it found something I'm going to save
gordeko dut zerbait aurkitu badu
that upload my file and remember these
Hori igo nire fitxategia eta gogoratu horiek
files are all available for download and
fitxategiak deskarga daitezke eta
it's free cat5 DV / web dev and you'll
doakoa da cat5 DV / web dev eta zuk
be able to get these files so that you
gai izan fitxategi hauek lortzeko
can tinker with these yourself home a
zeure burua etxean jantzi dezakezue
spire place we make things awesome about
Spire lekua gauzak awesome buruz egiten dugu
us aspire place about our awesome team
gure taldea izugarri gustatzen zaigu
right so now we've created a search
eskubidea, beraz, orain bilaketa bat sortu dugu
engine optimization that is one easy to
motorraren optimizazioa erraza da
update right to what have we
Eguneratu eskubidea zer den
accomplished here based on what we
lortutakoa hemen oinarritzat hartuta
learned last week we've taken all that
azken astean ikasi dugu hori guztia
stuff all that search engine
Bilatu bilatzailea
optimization and we've placed it in one
optimizatu eta bakar batean jarri dugu
file so if we want to Rio mais our site
fitxategia, beraz , Rio mais gure gunea nahi badugu
if we want to change titles and keywords
izenburuak eta gako-hitzak aldatu nahi badugu
and descriptions it's one file we don't
eta deskribapenak ez ditugu fitxategi bat
have to open up 300 different files at
300 fitxategi desberdin ireki behar dituzu
the end of the day and if we create new
egunaren amaiera eta berria sortzen badugu
files those new files are going to
fitxategi berri hauek egingo dituzten fitxategiak
automatically get the default keywords
Hitz automatiko lehenetsiak lortu
because they're not going to get an
ez dutelako lortuko
override basically an override says you
gainidazteko funtsean override bat dio
know even it regardless of whether the
Badakizu, nahiz da ala
title is already set change it to this
Izenburua dagoeneko ezarri aldatu hau
and that's going to make it happen for
eta hori gertatuko zaio
you so that's search engine optimization
beraz, bilaketa-motorren optimizazioa
as far as submission goes as I mentioned
Aurkezpenari buruz esan dudan bezalaxe doa
earlier on in the show and that's really
ikuskizuna lehenago eta hori benetan
really basic I mean delve into search
benetan oinarrizkoa bilaketan murgildu nahi dut
engine optimization that's just to get
motorra optimizatzea besterik ez da lortu
your site to the place that it needs to
zure gunea behar duen lekura
be for your search engines a lot of the
zure bilatzaileak asko izango dira
stuff is already done for you cat5 TV /
stuff dagoeneko egin duzu cat5 TV /
web dev you'll see a blank index dot PHP
web dev indize hutsa PHP ikusiko duzu
that you can download for free and with
dohainik eta doan deskargatu ditzakezun
that file you'll see that a lot of the
fitxategi hori ikusiko duzu hori asko
stuff like
bezalako gauzak
you know your distribution Global
ezagutzen duzu zure banaketa orokorra
Content language is English us you might
Eduki hizkuntza English digu dago agian
want to change that if you're creating a
nahi baduzu aldatu nahi duzu
non-english website content character
webguneko edukia ez den ingelesa
type the type of object for certain
idatzi objektu mota ziur
search engines and directories this is a
bilaketa-motorrak eta direktorioak hau da
document the rating so that it's not you
Dokumentatu kalifikazioa zu ez duzula
know this is not a PG site for example
Badakizu hau ez dela PG gune adibidez
robots all means that all of the search
robot guztiak esan nahi du bilaketa guztia
engines are allowed to crawl through
motorrak arakatu egin daitezke
your content and index it ie fix for
zure edukia eta indizea finkatzeko
pings so all that stuff is already in
pings gauza guztiak dagoeneko sartu da
place for you if you use our source
tokia gure iturria erabiltzen baduzu
material i would suggest per me that
materiala niretzat iradoki nion hori
you'll learn how it works and go over
ikasten duzu nola funtzionatzen duen eta joan baino gehiago
that and see how you can you can
hori eta ikusi nola egin dezakezu
actually create search engine
bilatzailea sortu benetan
optimization for your own site but a lot
zure gune propioa optimizatzea baina asko
of that is in place so it's you know
horregatik badakizue
it's readily available for you cat5 TV /
erraz dago eskuragarri cat5 TV /
web dev I cool a cool site that you can
web dev dezakezu cool gunea cool dezakezu
go to just to give a little bit of a
joan besterik ez duzu bat apur bat emateko
plug to old friends of mine who have
konektatu nire lagun zaharrak
been doing this for four me and my
hau egin nuen lau niri eta nire
company for four years upon years add
lau urtez konpainia gehitzen da
procom if you head on over there you'll
Prozesu horren atzetik joango zara
see that they offer if you go into
ikusi eskainiko dutela joan sartu bada
submission plans you can you can
aurkezpen planak egin ditzakezu
actually purchase a commercial
benetan compra komertziala
submission package or on the home page
aurkezpen paketea edo etxeko orrialdean
you'll see free website URL submission
webgunearen doako URL aurkezpena ikusiko duzu
to search engines which as a start-up is
start-up moduan bilaketak egiteko motorrak
somebody who's just you know getting
Jakingo duzuna duen norbait
your website going for the first time
zure webgunea lehen aldiz joango da
this is something that's going to get
hori lortzeko zerbait da
you started so you click on basic free
hasi zara oinarrizko doako klik egitean
index you enter your email and your
indexatu zure posta elektronikoa eta zure
website address and say okay and submit
webgunearen helbidea eta esan ondo eta bidali
and what they do we've created a
eta zer egiten duten sortu dugu
fantastic script that goes through your
zure fantasiazko gidoia
site crawls the site indexes that
gune arakatzen duen gunea indexatzen du
submits it to a whole bunch of search
bilaketa- sorta oso bat bidaltzen du
engines might be like 50 search engines
motorrak 50 bilaketa motorren antzekoak izan daitezke
of that rate so gets into Google and
tasa horretatik, beraz, Google eta
things like that make sure your site's
Horrelako gauzak ziurtatu zure gunea
ready for it before you do that make
prest ez duzu egin horren aurretik
sure that it's reliable and it's up
Ziur fidagarria dela eta hori da
because if your site is down if it's
zure gunea behera badago, bada
inconsistent if it's not quite working
Inkoherentea ez bada nahiko lanean
or if it's not search engine optimized
edo bilatzailea optimizatu ez bada
Google will look at it and say yeah it's
Google-k begiratuko du eta esan du bai
not good enough for search engine so you
ez da nahikoa ona bilatzailea zuretzat
want to make sure it's it's ready for
prest dagoela ziurtatu nahi duzula
them that's where the optimization comes
horra hor optimizazioa dator
in and then do the submission and add
sartu eta gero aurkeztu eta gehitu
procom is a great place to start there
Procom han hasteko leku bikaina da
are tons of commercial
merkataritza tona dira
companies that do search engine
bilatzailea egiten duten enpresak
optimization and Submission it's worth
optimizazioa eta aurkezpena merezi du
your while if you're doing this
hau egiten duzun bitartean
commercially but I'm just showing you as
komertzialki baina besterik ez dut erakusten
as a friend and somebody wants to help
lagun gisa eta norbaitek lagundu nahi du
you get started and this is really just
hasten zara eta hori besterik ez da
the bare you know bare escentuals get
biluzi badakizu escentuals bare zaitez
you going get you started and I think
hasi zaitezke eta uste dut
that'll give you a good good little leap
hori emango dizu jauzi ona ona ona
on website development get your web
webguneen garapenean zure weba eskuratu
hosting as well for only seventy dollars
ostalaritza ere bai hirurogeita hamar dolar bakarrik
for the entire year includes a free
urte osoan doakoa da
domain name registration cat five dot TV
domeinu izena erregistroa katu bost punt telebista
/ web dev for the details and that that
/ webguneak xehetasunetarako eta hori
will be available for you for forever
betirako erabilgarri egongo da
forever and ever cool so that's how that
betiko eta beti cool, beraz, horrela
concludes our web development series do
gure web garapeneko serieak egiten jarraitzen duela
you think we've covered a lot yeah I do
uste dut asko estalita egon naizela
milani I'm so sad though yeah done sober
milani hain triste nago, nahiz eta soila egin
site is like ready I mean we can
gune prest dago, esan dezakegu
populate it with content feel free to
biztanleriaren edukia askatu nahi baduzu
you know put it together and host it and
ezagutzen duzu bildu eta ostalari eta
show us what you've come up with with
erakutsi iezaguzu zer ekarri duzun
the code that you've downloaded from
deskargatu duzun kodea
cat5 TV / web dev we'd love to see and
cat5 TV / web dev gustatuko litzaiguke ikusi eta
yeah I think that's been a lot of fun
Bai, uste dut hori oso dibertigarria izan dela
great so what's next we got lots of
handia, beraz, zer hurrengo Honez asko lortu dugu
stuff to give away oh no way we do
dohainik eman beharrik ez
Wirecast head on over to cat five dot TV
Wirecast burua baino gehiago cat bost punt telebista
/ win we have received a bunch of votes
/ irabazi botu sorta bat jaso dugu
there and here's what I'm going to do
Han eta hemen zer ari naiz joan egin
this is how we're going to make it fair
Horrela egongo gara
okay for every vote that you've received
ongi jaso duzun boto bakoitzerako
to win a free copy of wire cast which is
doako alanbre-kopia doan
the broadcast sweet that we use to
erabiltzen dugun emankizuna
broadcast category 5 TV I've written
Idatzi dut 5 telebista kategoria igortzen
down your number here so you see there's
behera zure zenbakia hemen ikus dezazun
one two three five six so these are
Bi bat bost sei sei, beraz, horiek dira
these are the actual entries so if you
hauek dira benetako sarrerak, beraz, bada
go to cat five TV / win I've written out
joan katu lau telebista / irabazi idatzi dut
an entry like a number for each time
Zenbaki bat bezalako sarrera aldi bakoitzean
that you've been voted for so it's going
bozkatu zaituztela, horrela egingo da
to be whoever gets to I'm just cutting
besterik ez naiz mozten ari naiz
this up you can see that I'm doing it
hau ikus dezakezuna egiten dut
it's like laughs yeah it's actually
barreak bezalakoa da benetan
happening right now here we go so I've
oraintxe bertan gertatzen ari gara, beraz, joango naiz
got now number two is like I said
orain lortu nuen zenbakia bi esan dudan bezala
winning by a landslide entry number two
sarrera kopurua bigarrenez sartuz
we'll see what happens
zer gertatzen den ikusiko dugu
cat5 TV / win and you get to see who it
cat5 TV / win eta nor ikusten duzu
is that's going to win there so we're
hori irabaziko dugu, beraz gaude
going to shake these up and we're going
horiek astindu eta joango gara
to draw two well we're going to draw
marrazteko bi ondo marraztuko ditugu
until somebody gets too so if I see if
norbaitek gehiegi lortzen duen arte, hala badagokio
we if we dry out number two I still have
bigarrenak lehortzen baditugu oraindik ere badut
to draw another one until number whoever
beste bat marrazteko zenbaki bat nor den arte
guess yeah you gotta you gotta you gotta
asmatu egin behar al duzu?
get to all right so it's whoever is
ondo joan zaitez, beraz , nor den
first to get to thank you for your votes
lehenbizi eskerrak eman nahi dizkizutenak
cat5 TV / wind got all you can hear that
cat5 TV / windek entzun ditzakezun guztia
I'm dropping dropping people can see
Jaregin ditudala jendea ikusten uzten ari naiz
Robbie patented I know Crosley's my
Robbie-k patentatu dut badakit nire Crosley
glasses get here you go okay I won't
betaurrekoak iritsi zaitezke ados , ez naiz
even run dum dum dum here ok go for it
nahiz dum dum dum exekutatu hemen ok joan
take one out just one what's the number
hartu zenbaki bat zein den
headed up uh 55 ok draw another one
buru gora 55 ohiko beste bat marraztu
let's see if we get a 5 if it's a five
ikus dezagun bost bat lortzen badugu
number five gets it it's a three it's a
bost zenbakia lortzen du hiru da
three ok so set those aside we've got a
hiru ondo, beraz, alde batera utzi dugu lortu dugu
five and a three and an r5 another five
bost eta hiru eta beste bost bat
so the winner of wire cast broadcast
beraz, alanbre cast difusio irabazlea
suite is entry number five let's see
suite da sarrera bost zenbakia ikus dezagun
what let's see what they said cat five
zer ikus dezagun zer esan katu bost
dot TV / win congratulations and entry
dot telebista / irabazi zorionak eta sarrera
number five comes to us from Anthony
bost zenbakia Anthony-ren eskutik dator
fear congratulations Anthony who says I
beldurra zorionak Anthony diot nik
would love to receive a copy of wire
wire kopia jasoko maite litzateke
cast because it is quite simply the best
cast, besterik gabe, onena da
live streaming software available in the
zuzeneko zuzeneko softwarean eskuragarri
market I know because I've spent that
merkatua badakit hori gastatu dudalako
last few weeks trying out all the
azken aste batzuk probatzen guztiak
alternatives and nothing comes even
alternatibak eta ezer ere ez dator
close my colleague and I have many years
itxi nire lankidea eta urte asko ditut
of experience in providing technical
esperientzia teknikoa emateko
support to Windows users and we wanted
Windows erabiltzaileen laguntza eta nahi genuen
to share some of that experience and
esperientzia horren zati bat eta
information with our fellow pc users so
gure ikaskideen erabiltzaileekin informazioa beraz
we've decided to start a regular podcast
ohiko podcast bat egitea erabaki dugu
offering support and advice to home
etxean laguntza eta aholkularitza eskainiz
computer users well it sounds like a
ordenagailu erabiltzaileek ondo entzuten dute
sounds like a great thing to do yeah we
gauza bikaina egin behar da, bai
are completely biased you can read the
erabat aldekoa da irakurtzeko
entire entry number five at cat five dot
bost sarreran sarrera osoa katu bost puntan
TV / win and it sounds like we've got
TV / irabazi eta badirudi
some new competition coming up for
lehiaketa berri bat etorriko da
category
kategoria
hey they're gonna start their own show
haiek beren ikuskizuna hasiko dute
I'm gonna do a lot of the same things
Naiz gauza berberak asko egin botako dut
that we do wonder if cookies do you have
cookie-ak badituzu galdetzen diogu
cookies cuz if not we are sown we're
cookies cuz ez badugu ereindako gaude
just waiting wait we got cookies vote
itxaron zain egongo gara cookieak bozkatzeko
for your favorite episodes of category 5
zure kategoriako 5. pasarte gogokoenak
TV at category 5 burnamy dot TV and when
Telebista 5 burnamy dot telebista eta noiz telebista
you vote with the five star system it
bost izarreko sistemarekin botoa ematen duzu
will actually be incorporated into our
Egia esan, gure barnean sartuko da
viewer top ten which was added to the
ikuslearen hamar
site this week and you can actually get
gune aste honetan eta benetan lor dezakezu
that list from our website it is live so
gure webguneko zerrenda horrela bizi da
as you vote those numbers could change
bozkatzean, zenbaki horiek aldatu egin daitezke
and that get your votes in in order to
eta hori lortzeko, zure boto ordenan izateko
participate in that cool I think we
Parte har ezazu pentsatzen dugun cool
covered a lot tonight we did that's a
asko estalita gaur gauean egin genuen hori
super fashion that was a super super
super super super modua zen
fast show the first super fast Hillary
azkar erakutsi lehen super azkar Hillary
it's so nice having you here and but hey
hain polita daukazu hemen, baina bai
Vic hey everyone I'm still hearing in
Vic hey oraindik entzuten dut
the chat room and it's been a slice
txat gela eta xerra izan da
thanks for watching and yeah send us
Eskerrik asko ikusi eta bidali iezaguzu
your cookies attention to first cookies
zure cookieak lehen mailako arretarako
ladies and your cookies they're
neskak eta zure cookieak dira
delicious d man 810 is demanding that we
delicious d man 810ek eskatzen digu
actually give away cookies for you to do
benetan eman ezazu cookieak egiteko
we mail them out do we what do we do
bidaltzen ditugu zer egiten dugun
it's kind of maybe you'll come to the
agian mota etorriko zara
fifth anniversary party and well that
bosgarren urteurreneko festa eta ondo
will give you some cookies I'd be
cookieak emango dizkizut izango nuke
delicious I think well hey thank you so
goxoa uste dut ondo eskerrik asko
much for being here with us at category
askoz ere kategorietan gurekin egoteagatik
5 technology TV you'll find our website
5 teknologiako telebista gure webgunea aurkituko duzu
at triple w category 5 TV thanks for all
telebista hirukoitza 5 telebistako eskerrak guztientzat
your support over the past several weeks
zure laguntza azken asteetan
as we raise funds to purchase the new
Berriak erosteko dirua biltzeko garaian
microphones and server and you could
mikrofonoak eta zerbitzariak eta zuk
also you know if you haven't already
Baduzu ere ez baduzu dagoeneko
done so when you have the means to do so
Horretarako, horretarako bitartekoak dituzunean
please head on over to our website
jar zaitez gure webgunera
category 5 TV and click on support us
kategoria 5 telebista eta sakatu laguntza
and if you have a website you can also
eta webgune bat baduzu ere egin dezakezu
add our widgets to your website that's
gehitu gure widgetak zure webgunera
another way that you can thank us for
eskerrak eman ahal izateko beste modu bat
for what we do here is just to delink to
hemen egiten duguna soilik lotzea da
us we've got our YouTube widget we've
Gure YouTube dugu gure widgeta
got a banner advertisement that you can
ahal duzun banner iragarkia lortu
add to your site things like that and we
gehitu zure gunera horrelako gauzak eta gu
appreciate everyone who does that cool
eskertzen duena egiten duten guztiei
so what have you learned with the web
beraz, zer ikasi duzu webarekin
development series oh so much I'm not
garapen serie oh hainbeste ez naiz
really much of a web
benetan web bat askoz
pro so as a graphic designer this was
pro diseinatzaile grafiko hori izan zen, beraz,
this was huge especially with the last
hau oso handia izan zen batez ere azkenarekin
part the SEO I had I knew it what it was
SEO zati bat ezagutzen nuen zer zen
I just right yeah actually gather some
Zuzena naiz benetan bildu batzuk
of your thoughts I'll talk about it next
zure pentsamenduak hurrengo horri buruz hitz egingo dut
week okay but we have a pogoplug pro to
aste ongi, baina pogoplug pro dugu
give away no in the chat room no way oh
ez eman txat-gelan, ez
wait I lie we have to pump up rose to
itxaron gezurra pultsatuko igo behar dugu
everyone oh that was all I mean that
Hori guztia esan nahi dut
wasn't me good luck everybody oh I see
ez nuen zortea ni ikusten ditudan guztiontzat
so many wonderful familiar faces there
hainbeste aurpegi ezagunak eta zoragarriak
he didn't think i was gonna get in
ez zuen uste sartuko nuela
on to foco plug
foco plug buruzko
pros you know you'd like to have a
Pros bat izatea gustatuko litzaidake badakizu
pogoplug II and find a more cat five dot
pogoplug II eta aurkitu katu bost puntu gehiago
TV / pogoplug and the winners are jalar
TV / pogoplug eta irabazleak jalar dira
and Jonathan
eta Jonatan
congratulations
zorionak
all you have to do is email us live at
egin behar duzun guztia mezu elektroniko bat da zuzenean
category five dot TV with your mailing
Kategoria bost punt telebista zure posta bidez
address your phone number so that we can
helbidera zure telefono zenbakia ahal dugu, beraz,
ship it to you as well as the number
bidali ezazu eta baita zenbakia ere
i'll pick a number between what 110
110 zenbaki bat hautatuko dut zeren artean
billion Oh 5641 send that number live at
milioi bat edo beste 5641 zenbakiak zuzenean bidali
category five TV along with your address
kategoria bost telebista eta zure helbidearekin
phone number and we will send you pay
telefono zenbakia eta ordaintzen dizkizugu
pogoplug congratulations Joe our and
pogoplug zorionak Joe eta gure
Jonathan and to you have a fantastic
Jonathan eta zuretzako fantastikoa
week everybody and we'll see you next
astean denek eta hurrengoa ikusiko zaitugu
Tuesday hey guys thanks for being here
Asteazkena hey guys esker hemen izateagatik
everybody
denek
you
zuk